---
video_title: "Justiça decreta prisão de suspeitos de atacar PM da Rota | BORA BRASIL - 29/06/2026"
video_id: 3ofaQiOuNT8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ofaQiOuNT8
video_date: 2026-06-29T14:05:51+00:00
video_description: |
  A Justiça decretou, neste domingo (28), a prisão temporária de dois homens suspeitos de envolvimento na tentativa de homicídio contra o tenente Ronickson Pimentel dos Santos, do 1º Batalhão de Polícia de Choque Tobias de Aguiar. A decisão foi proferida pela Vara do Plantão da Comarca de Santo André, na Grande São Paulo. 
  
  O tenente Pimentel permanece internado no Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. O oficial passou por uma cirurgia neurológica de emergência. O estado de saúde do oficial é considerado gravíssimo, porém, estável.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

[música]

Bom dia. Início de [música] semana, não é uma segunda-feira qualquer. Estaremos juntos e juntas aqui até às 11 da manhã para falar, claro, de Brasil, de seleção brasileira logo mais e também trazer [música] as notícias desse início de semana, né, Patrícia Rocha? >> É isso mesmo. Bom dia para você, boa semana. E aí, você tá confiante?

[música] Estamos aqui, nosso estúdio tá confiante, então vamos juntos com toda essa confiança e também [música] abrindo aqui o noticiário dessa segundona. Vai Brasil. Mas antes disso, a gente gira aqui [música] com as notícias do dia. >> É isso. Entre os assuntos que você vai ver aqui no Bora Brasil, a gente traz as investigações da tentativa de assassinato do tenente Pimentel da Rota.

[música] Ele é irmão de Eloá Pimentel. Levou dois tiros na nuca depois de deixar a academia e tá internado na UTI. Olha aí a [música] prisão de dois homens suspeitos de envolvimento nesse caso. Lembrando que a irmã do tenente Pimentel, Eloa, [música] foi morta num caso de grande repercussão em 2008, morta por Lindenberg Alves depois de ficar dias refém. Motoboy salva bebê que engatinhava sozinha no meio da rua de madrugada.

Olha só essa imagem feita por câmeras de segurança do momento [música] em que essa menina de um ano, ela na sequência, você vê aí o risco que ela [música] tava correndo entre a calçada e entre a rua, ela é resgatada na sequência. Isso porque a mãe tinha ido para uma festa [música] e deixou a bebê sob. E olha [música] só onde ela foi parar. E como a gente adiantou, você sabe, tá o Brasil inteiro de olho nas dancinhas do Paquetá, do Vini Júnior, do Rayan ali, do Hendrick, porque é hoje então Brasil enfrentando o Japão na primeira rodada do mata-mata, do Vale Tudo da Copa do Mundo. Ao vivo então dos Estados Unidos, nossos repórteres trazem cada detalhe da preparação da seleção brasileira. E aqui

no Brasil a nossa torcida tá se organizando para assistir o jogo. Inclusive Carl Anchelote deve repetir o mesmo time que venceu a Escócia por 3 a 0. Seria a primeira vez então que Ancelote de fato repetiria a escalação desde que ele chegou à seleção. Veio muita gente festida de Brasil hoje, né, Patrícia? Eu vim, >> eu vim também. Ó, já mudei até a roupa

que eu tinha vermelho na roupa. Tirei. Vai para lá esse vermelho. Tô de azul aqui. O Rio de Janeiro. Já amanhecendo o

dia. Hoje mínima de 16º, [música] máxima de 31º. Sabe, Cíntia, que hoje de manhã, vindo aqui pra Bande, eu percebi [música] que o trânsito tava mais carregado. Não sei se você aí na sua cidade percebeu algo diferente. Acho que muita gente vai tentar agilizar a vida, resolver o que tem para resolver [música] agora cedo para depois se liberar pro jogo. E no Rio de Janeiro vai fazer um

dia lindo com 31º. Que é inverno, hein? Oh, já tá lindo agora [música] de manhã. Você vê aí a praia de Copacabanda, nesse giro da nossa câmera por essa que é uma das praias mais [música] famosas do mundo. Tá chegando ali, ó, aquela pedra ali ao fundo à direita, ali é o forte de Copacabana, que tem uma vista linda também pro continente, para quem visita.

Não tá bonito só no Rio de Janeiro, não tá? Olha, São Paulo [música] amanheceu com um dia lindíssimo, azulzinho, não tem nenhuma nuvem no céu. E você vai vendo aí a movimentação das principais vias na capital paulista. que já já a gente abre a janela para outras cidades do país. [música] A máxima em São Paulo hoje é de 27º e tem nosso Moblink provando como o céu tá bonito nessa manhã, né, Patrícia?

>> É, hoje estamos de carona [música] com William Santos aí no nosso Mob link mostrando esse cézão azul. Hoje é dia de comemorar. O dia já tá bonito, tudo indica aí. E aí, [música] você já tem o seu palpite pro jogo de hoje. Já já a gente vai falar mais sobre a o jogo da nossa seleção marginal do Rio Pinheiros.

E agora 20º, né, em São Paulo. 20º. >> É isso. [música] Você vai vendo aí as máximas em outras regiões do país. Já já a gente mostra outras cidades. E você vê

também no Bora Brasil as informações sobre [música] a greve de ônibus no Rio de Janeiro. Trabalhadores foram afetados, mais de 25 transportes foram vandalizados por [música] revistas. E também mais detalhes sobre uma onça que invadiu uma residência e teve que ser resgatada por [música] uma equipe especializada. Olha onde ela foi parar. enorme. A gente [música] volta já.

>> Estamos de volta com o nosso Bora [música] Brasil e agora com a nossa reportagem já posicionada. Gostei de ver. Estamos no clima do Brasil. A Bárbara Guimarães [música] ali, ó, em volta das bandeiras. Tem chapéu, tem de tudo. Bora com tudo, Guilherme, [música]

Taiane, Bárbara. é com você que já tá abrindo aí com esse sorrisão, com essa esperança. [música] E aí, como é que tá a movimentação do da nossa torcida pelas ruas? Bom dia. Não tem jeito de começar melhor a semana. Um ótimo dia para vocês. Eu tô

na Faria Lima, coração financeiro de São Paulo, que hoje, gente, tá pintado de verde [música] e amarelo. Olha esse varal que a gente encontrou para mostrar para vocês. Tem camisa, vuvuzela, chapéu e todo motorista que para aqui não tá nem reclamando do trânsito, não. O pessoal tá falando: "Olha, vou fazer minhas coisas porque daqui a pouco eu vou é pra casa assistir o jogo. Eu vou pro bar, vou ser convocado para curtir com a galera. Tá todo mundo na

expectativa e eu já comprei minha [música] minha vuzela. Vou testar aqui com vocês. Vai Brasil. Tá já meninas >> funcionando muito bem. Bárbara Guimarães. Já já você volta, se junta ao

nosso time [música] aqui. A Gabriela Morgado, direto do Rio de Janeiro, vai falar já já da greve de ônibus por lá [música] e a gente vai com você agora, Guilherme Oliveira, para trazer o seu destaque nessa manhã. Bom dia, meu amigo. >> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você, a Patrícia, quem nos [música] acompanha aqui no Bora com as cores do Brasil também, aqui no meu azul escuro, mas infelizmente o destaque nosso não é nada animador, né? a atualização do ataque ao

tenente da rota, o Ronixon [música] Pimentel, em São Caetano do Sul, no ABC paulista, no fim de semana dois suspeitos foram presos no fim de semana. Eles que são acusados de terem participado da logística desse crime, já tiveram a prisão [música] temporária decretada e vão passar por audiência de custódia ainda hoje. Os criminosos que participaram diretamente do ataque ainda não foram encontrados. sobre o [música] tenente da Rota, o quadro de saúde dele ainda é extremamente grave, de acordo com a polícia e a secretaria da segurança pública, daqui a pouco a gente traz mais informações dessa ocorrência, meninas. >> Combinado, [música] Guilherme. Agora a

gente vai ao destaque da ajuda do Brasil à Venezuela com a Taiane Mela. É com você, [música] Tai. Bom dia. >> Pois é, Patrícia, 13 brasileiros chegaram ao Rio de Janeiro ontem de manhã no mesmo avião, né, da FAB, da Força Aérea Brasileira, que levou ajuda humanitária ao país. Vou que saiu de Caracas e foi em direção ao Rio de Janeiro. Esses brasileiros procuraram a

embaixada depois do fechamento do aeroporto comercial lá da Venezuela. >> Obrigada, viu, [música] Tai? A gente tá acompanhando inclusive, né, esse dia de hoje, ainda o trabalho [música] de buscas, centenas de desaparecidos, milhares de desaparecidos e o número oficial até agora mais de 100 [música] mortos. Que tristeza. Já já você volta então com essa ajuda brasileira de outros países [música] também a Venezuela, porque agora é você, Gabriela Morgado, falando de uma manhã difícil aí no Rio de Janeiro em relação ao transporte. Bom dia.

>> Pois é, pessoal, bom dia para vocês, para todo mundo que acompanha a gente. É dia de jogo do Brasil, então a rua tende a ficar mais tranquila com pessoas que estão de folga, mas tem muita gente ainda trabalhando. E aí vocês conseguem ver aqui atrás de mim o repórter cinematográfico Léo Teixeira mostrando as pessoas esperando os ônibus aqui na central do Brasil, que é o principal ponto de integração entre o trem e os ônibus no centro do Rio de Janeiro, porque tá tendo greve dos ônibus. Então, geralmente a gente tem, por exemplo, 3.600 ônibus circulando. Hoje são apenas

[música] 800, é só 20% da frota que tá nas ruas. Então, tava conversando aqui com alguns passageiros, eles me contaram que tavam a uma hora esperando por um ônibus, né? Só que muitos desistiram, foram pegar outro transporte, um metrô, né? Ou mesmo o trem, o BRT, que também tá circulando só com 70% da frota e muito cheio, porque as pessoas estão saindo dos pontos de ônibus para tentar outro outro tipo de transporte. Muita gente já atrasada pro trabalho. Então,

realmente uma segunda-feira que começou um pouco caótica aqui com trânsito no Rio de Janeiro. Os rodoviários eles alegam que querem ali um aumento salarial, reajuste, também uma mudança na escala, mais auxílios, né, benefícios e por causa disso fizeram essa greve que não tem previsão para acabar. >> Obrigada. [música] Que semana difícil, né? Um dia que já seria mais complicado ali por causa do jogo. Imagino agora sem

ônibus nas ruas ou com número reduzido. Obrigada Gabi, Taiane, o Guilherme e a Bárbara ao longo do Bora Brasil aqui com a gente. [música] A gente vai para um rápido intervalo e na volta você vai ver. É vida ou morte, né, Cíntia? Não é nem mata mata, é só mata porque perdeu, volta para casa. O Brasil encara o Japão

nesse duelo decisivo pela Copa do Mundo. >> Já já. Então, e você vê também, né, essa história aí, [música] essa cena de agoniar de uma bebezinha engatinhando na rolha aí a 1:27 [música] da manhã sozinha, gente, porque a mãe foi encontrada, tava numa festa, [música] foi presa. A gente volta já.

>> Estamos de volta com Bora Brasil desse início de semana. E olha só [música] o que a gente te conta agora da história da mulher de 47 anos que foi presa em flagrante [música] quando ela tentava aplicar mais um golpe uma vítima idosa dessa vez. Essa mulher se passava por benzedeira, [música] garantia bênçãos espirituais para vítimas em troca, claro, de altos valores em dinheiro. Antes da prisão, ela já tinha causado um prejuízo de cerca de R$ 58.000 nas vítimas. Dessa

vez, depois de uma denúncia, a Polícia Civil tava atenta, monitorando a conversa dela com um novo alvo. Quando o encontro foi marcado, ela foi surpreendida, então, presa em flagrante desse caso aí que aconteceu na zona oeste de São Paulo. E com ela você vai vendo aí o que foi aprendido, diversos artefatos religiosos, né, santos. Eh, como é que chama esse negócio de fazer? Gente, [música] que eu não sou católica, eu esqueci o nome do terço. Obrigada.

terço, Bíblia, enfim, muitas [música] coisas ali, artefatos religiosos que foram encontrados junto com essa mulher agora atrás das grades. [música] E careta, né? Bom, vamos seguir agora para falar, te mostrar imagens que mostram criminosos que estavam ali, ó, já monitorando o tenente da rota, Ronixon Pimentel, antes do ataque, antes da tentativa, a gente pode imaginar, e já a polícia investiga a possibilidade de execução, porque ele foi monitorado, os criminosos sabiam exatamente para onde ele ia. Premeditada ação, como você vê num trecho da reportagem do Thiago Prudente. >> A polícia acredita que pelo menos quatro criminosos participaram da ação. Imagens

de câmeras de segurança registradas na rua da academia onde o tenente treinava mostram o piloto da moto entrando em um carro branco, onde já estavam outros três homens. Poucos segundos depois, ele sai do veículo e retorna à motocicleta. Na sequência, o motorista do carro, o atirador, também deixa o veículo, sobe na garupa da moto e a dupla segue em direção ao local do ataque. Imagens de segurança mostram o tenente parado no semáforo logo após deixar a academia, quando os criminosos se aproximam em outra motocicleta, o garupa saca a arma e atira pelas costas, atingindo a cabeça do policial. Tragédia, né? Já já você vai ver a

reportagem completa do Thiago Prudente aqui no Bora Brasil. Agora a gente aciona a nossa reportagem ao vivo indo ao centro do país contigo Taiane Melo, que adiantou aqui no início do Bora. Você tá acompanhando a ajuda brasileira à Venezuela. São 13 brasileiros resgatados até agora, né, lá no país, depois de do apoio massivo que tem acontecido da Força Aérea Brasileira. Esses brasileiros que chegaram ontem aqui no Brasil, você já tem como adiantar pra gente a identidade deles, né? se moravam, se estavam de passagem à

Venezuela e também como estão, né, Taiane? >> Síntia, de acordo com o Ministério das Relações Exteriores, não houve divulgação, né, dessas identidades desses brasileiros. Inicialmente, a previsão era para resgatar 15 pessoas, mas somente 13 embarcaram de acordo com os dados então oficiais. desse voo, né, chegou ao Brasil ontem na aeronave da FAB também, a aeronave que tá levando ajuda humanitária, o avião voltaria eh vazio pro Brasil, então já aproveitou, né, para fazer essa repatriação. Essas pessoas procuraram a embaixada do Brasil em Caracas por conta do fechamento do aeroporto comercial, estavam interessadas então em sair do país e conseguiram fazer isso, então, por meio dessa aeronave da FAB. já é o quarto

voo, né, brasileiro com ajuda humanitária, levando diversos insumos também paraa construção até de um hospital de campanha, né, montagem de um hospital de campanha. Presidente Lula também enviou bombeiros de vários estados do país, pessoas, né, ali, ah, apropriadas para ajudar o país nessa situação difícil, como você falou, Cia já tem muitos mortos, né, 150 mortos. Dentre esses mortos tem dois brasileiros, a Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, inclusive moradora aqui do Distrito Federal. Ela tava vivendo há cerca de 2 meses apenas na Venezuela e acabou falecendo na cidade de Laguaíra, ali na no entorno da capital Caracas, que foi uma das regiões mais atingidas também por esse terremoto. A outra vítima é o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos. de

Uberlândia. Ele que faleceu na capital Caracas, foi atingido pelo desabamento de uma parede enquanto tentava se proteger com a esposa. A gente vai seguir daqui atualizando essas informações porque ainda tem muita gente desaparecida. >> Com certeza. E claro, toda a ajuda tá sendo muito bem-vinda. Grupo

Bandeirantes também tá junto nessa expectativa com AKNUR. E já já a gente vai trazer também dados aqui de como você pode ajudar. Agora vamos seguir aqui adiante para falar que 11 pessoas morreram na queda de um avião na França. A aeronave que pertencia a uma escola de paraquedismo despencou próximo à pista de um aeroporto local. Morreram o piloto, cinco instrutores e cinco alunos. As vítimas participavam de um

voo de batismo. O avião era registrado na Alemanha e as autoridades locais dizem que a estrutura sofreu danos antes da queda, que foi praticamente na vertical. A causa do acidente está sendo investigada por lá. Olha, você vai ver agora, né, notícias da Copa do Mundo que a gente começa a trazer para você. Vamos ao vivo daqui uns minutinhos lá pros Estados Unidos, mas a gente te conta que o Canadá, que é um dos anfitriões, um dos lugares que tá recebendo a Copa do Mundo, se classificou pras oitavas de final pela primeira vez na história. Olha aí aí os

melhores momentos dos canadenses vencendo a seleção da África do Sul por 1 a 0 em Los Angeles, nos Estados Unidos. O único gol da partida foi anotado por Euak aos 45 minutos do segundo tempo. Na próxima fase, então, o Canadá enfrenta o vencedor de Holanda e Marrocos. É, e seguimos então agora com imagens do nosso Mobilink. William Santos traz imagens desse desapamento. A gente vai

trazendo aí eh [música] detalhes de como tudo aconteceu. Esse local se trata de um ferro velho. O que que caiu? Esse carro ele era estacionado na laje do Ferro Velho e embaixo da laje tinha um quarto onde um casal dormia. Toda a estrutura veio abaixo, inclusive o casal ficou soterrado. E a gente vê o carro

caído ali em meio aos escombros. Eh, o casal foi retirado com vida, a mulher foi socorrida e o homem de 51 anos foi socorrido em estado grave. Isso aconteceu na rua São Caetano do Sul, no bairro de Grajaú, zona sul de São Paulo, neste local, eh, que se tratava ali de um ferro velho com um laje, um quarto embaixo, enfim, as autoridades já foram acionadas. Isso aconteceu ontem à noite, por volta das 10:30 da noite. Esse é o cenário, então, [música] de destruição, imagina isso, as escuras à noite para socorrer essas vítimas, mas elas já foram encaminhadas ao hospital mais próximo. E o motorista, aliás, o

motorista não, o o homem do casal que tava nesse quarto, ele foi socorrido em estado grave. >> Já já há mais informações, então, [música] com William Santos, o Gustavo Moreira no nosso Mob link, trazendo essas detalhes para você. chega aqui comigo pra gente chamar a Bárbara Guimarães, que já entrou naquele clima aqui mais cedo, né, Bárbara? Já toda com vovuzela de chapéu, toda paramentada. Tem que arrumar uma camisa para você, para tirar esse preto aqui, hein? Pelo

amor de Deus, para falar da expectativa da torcida, como é que [música] tá o movimento nas ruas, né, desse do pessoal querendo acompanhar o jogo logo mais. A Patrícia bem lembrou que sentimos mais cedo o trânsito já mais cheio, pessoal já querendo fazer tudo que tem que fazer logo para, ó, 1 da tarde, no máximo já tá indo embora para acompanhar o jogo da seleção. Conta pra gente como é que tá por aí e o seu palpite. Vou começar com meu palpite 3 a 0, mas você falou da camisa. Eu não vim pra Faria Lima nesse varal bonito à toa. Eu

vou escolher aqui a minha camisa para eu já vestir. E quem me disse que essa camisa da sorte é o Elielson que tá montou isso aqui logo cedo. Que horas você chegou aqui para organizar tudo isso, Elielson? Bom dia. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Eu cheguei aqui

era 7 horas da manhã já para montar e deixar tudo preparadinho. >> E como é que estão as vendas? O pessoal para aqui já leva quanto? Como é que tá? >> Tá boa, graças a Deus. Pessoal para, tá

levando bastante já. Toda hora tem que ficar repondo no varal. >> Camisa tá 80. Ó, deixa eu passar pras meninas. Camisa 80.

>> Camisa 80. Um chapéu por 30, 2 por 50. Vovuzela, a mesma coisa. Uma por 30, duas por 50. >> E o seguinte, tá garantida a sorte. Quem

comprar aqui leva. Agora eu quero saber o placar de hoje. >> O placar de hoje. 1 a 0. Tá bom.

>> Nossa, mas que pobreza. 1 a 0. >> Tá bom. Não precisa de muito. Da última vez já viu o que que deu, né? Tá. Quero

saber o seguinte, qual é a sua meta para você conseguir ver o jogo, meu amigo? Porque vai est trabalhando na hora. E aí? Hoje não tem, não tem tempo de ver jogo hoje. Hoje é só vender mesmo, depois assistir no YouTube.

>> Então é isso, fechou. Bom jogo para nós. Daqui a pouco eu ven pegar minha camisa. Cíntia, você me perguntou do placar por aqui. O sinal tá fechando. Daqui a pouco

vai ter uns carros. Eu vou aproveitar para falar com o pessoal. Mas o que eu encontrei foi muita gente, motorista de aplicativo, de táxi, de caminhão, falando: "Eu não vou conseguir parar para ver o jogo. Eu tô na Faria Lima. Quem tá no escritório passa e fala que vai conseguir ir para casa, mas quem tá no trânsito vai tentar ali dar uma espiadinha, piscar um pouquinho, ouvir na Rádio Bandeirantes, porque a gente, claro, vai transmitir o jogo. Ó, é a

Lady Murph, né, gente? O trânsito tava carregado. Aí eu falei, vou conversar com os motoristas, ó como é que tá aqui vazio. Deixa eu ver do lado de cá se a gente consegue, só rapidinho, antes do sinal abrir, sem correr nenhum risco, pegar pelo menos um placar. Deixa eu ver se esse moço fala comigo. Oi, moço. Tudo

bem? Bom dia. Vai abrir placar do jogo de hoje? >> É 2 a 0. >> 2 a 0. Já gostei. Tá mais otimista.

Agora deixa eu sair da rua pra gente não ser atropelado. Vou escolher a minha camisa. Na próxima entrada do Bor eu já vou estar aí sim. Chapéu, camisa e vulvuzela para vocês. Até já.

>> Boa. Muita sorte aí, né? Claro, todo mundo querendo eh vestir as cores do país. Tem que ser, [música] tem que entrar na onda mesmo. Quem gosta de futebol, gosta de seleção, é o momento em que o país se une. É muito bonito de

ver. Obrigada, Bárbara. Já já quero saber de qual jogador tá vendendo mais a camisa, se é do Neymar, do Vini Júnior, de quem estão procurando mais a camisa aí. Até já, Bárbara. >> A gente muda de assunto porque, olha, o final de semana também foi aqui de muita apreensão em relação à Venezuela. os

terremotos que abalaram o país lá na última quarta-feira. Infelizmente, dois brasileiros entre as vítimas e o número eh de vítimas ainda não foi atualizado e provavelmente deve surgir muito maior no dia de hoje. O enviado especial da Band a Venezuela e amboeá tá com a gente agora direto de Laguaira, que é justamente ali uma das regiões ou a região mais afetada cinco dias depois desses terremotos. Onde você está? Olha, a gente vê várias crianças aqui. Cortar

o coração. >> Acho que é um alojamento. Ian, traz os detalhes pra gente aí desse local onde você está. Bom dia. >> Olá, bom dia. Bom dia a vocês. Bom

[música] dia a todos que estão eh assistindo a gente. De fato, eu tô aqui num abrigo para refugiados. Na verdade, são sobreviventes, pessoas [música] que viviam nos edifícios, nas casas, que vieram abaixo. Só aqui nesse ponto tem quase 2.000 [música] pessoas que não tem muito, sabe? Não tem

como saber o que vai acontecer daqui para frente para elas, né? As casas foram completamente destruídas e aqui falando com cada família é difícil encontrar alguém que não tenha perdido um familiar, um filho, um pai, enfim, um parente próximo. Histórias muito tristes aqui estão sendo reunidas nesse local. Eh, hoje, agora a pouco, a gente sentiu um outro tremor de terra de 5.1 [música] na escala rica. não foi capaz de causar

estragos, mas causou muito pânico, muita apreensão, muito medo entre as pessoas que estão aqui e que viveram esse trauma de de experimentar um terremoto dessa magnitude de 7.5. Eh, a situação continua crítica aqui. Muitos, como você diz, o número de mortos ainda tá muito subestimado. Há muitos muitos focos para serem retirados. E agora, apesar de ainda

haver uma expectativa de, por um milagre, eu diria encontrar alguém vivo nesse momento, as equipes de busca também estão trabalhando para fazer a retirada desses corpos que estão literalmente, perdão da palavra, apodrecendo sobre os [música] escombros. Nossa, Ian, eu assisti uma reportagem sua que a gente vai rodar daqui a pouco, né, justamente sobre essa cena de corpos sendo empilhados as pessoas, né, tendo que fazer esse resgate, já que há uma dificuldade muito grande de autoridades. A gente vai vendo as imagens aqui recuperadas desses resgates, essa imagem também de cortar o coração atrás de você, de pessoas que não têm perspectiva nenhuma do amanhã, né? né? Eu queria ouvir de você, pelo que a gente tá acompanhando, só ajuda, né, externa, ajuda que vem de fora das próprias pessoas que ainda conseguem ter alguma coisa aí, quem não eh foi abalado por esse terremoto, que estão ajudando umas outras. Como é que tá essa ajuda

humanitária, a levada de comida, de água para essas pessoas que estão eh de uma noite pro dia, né, perderam absolutamente tudo? Olha, o governo venezelano foi incapaz de responder a uma tragédia dessa magnitude. Eh, desde o primeiro dia, quem tá realmente fazendo busas, ajudando uns aos outros, é a população venezuelana que se mobilizou de forma muito intensa para ajudar quem sobreviveu e para ajudar aqueles que buscam os seus mortos. Nesse momento a [música] gente sai daqui e vai nas áreas eh atingidas que estão aqui do lado. Prédios de 13, 14 andares ruíram como se fossem feitos de cartas de baralho um sobre [música] o outro. Uma coisa muito

impressionante de se ver. Eh, você chega lá, quem tá trabalhando de fato são os moradores. Desde ontem, no entanto, as equipes internacionais passaram a prestar um apoio muito importante. A equipe brasileira tá aqui com mais de 130 brasileiros, estão auxiliando nas duas potenciais. eh sobreviventes, [música] mas também ajudando a encontrar porcos.

Um hospital de campanha foi montado agora a pouco. São cerca de 20 países aqui, [música] mais de 1500istas profissionais que estão dando esse apoio. Mas apesar desses números, ele ainda é um número pequeno, ainda não é eh precisaria de muito mais gente para poder minimizar esse problema aqui na Venezuela. >> Ian, obrigada, viu? Bom trabalho para você. Força nessa cobertura tão difícil.

Já é difícil da gente ver as imagens daqui. Imagina ver isso aí, ó, aos olhos, né? Ver ali aquelas crianças sem camisa ali, né? De alguma forma, o único abrigo que tem agora é esse, né? Junto com os outros que sobreviveram a essa tragédia. Já já a gente fala mais sobre

o terremoto na Venezuela, porque agora a gente traz notícias de São Paulo, da gangue do quebra, que fez mais uma vítima. Você vai ver aí no detalhe imagens de câmeras de segurança mostrando um bandido andando é na contramão. Ele percebeu o trânsito parado, desceu da moto e foi direto ali no carro de aplicativo onde ele [música] quebra o vidro, pega o telefone da passageira e aí, na verdade, tinha um guarda civil vendo tudo. Ele tentou impedir a fuga do assaltante, mas não conseguiu. Assustada, a passageira ficou ali atingida pelos estilhaços. teve

alguns ferimentos no braço, na mão. Ela contou que tava mandando uma mensagem pra mãe e tinha acabado de comprar o celular há poucos dias e que não tinha nem dado tempo de fazer o seguro. Tá aí, já perdeu tudo de novo. >> Bom, vamos mudar de assunto, falar do assunto do dia que é a Copa do Mundo. Olha o Gustavinho aí ralando para caramba, entrando ao vivo em todos os lugares. Afinal, né, mais uma Copa do

Mundo, né, o trabalho que todo mundo quer fazer, todo jornalista quer estar nessa cobertura. E você tá acompanhando essa expectativa do Brasil daqui a pouquinho entrando em campo contra a seleção do Japão nessa fase de ganhou, avança, perdeu, tá fora. Gustavinho, bom dia para você. >> Bom dia, Cíntia. Bom dia, Patia. É isso

aí. [música] A gente desde cedo, ó, já levantou, os jogadores ainda não pintaram por aqui. Aqui, devem chegar a expectativa. O jogo aqui acontece meio-dia, então por cerca de 10 horas da manhã, que é meio-dia aí no Brasil, os jogadores devem estar chegando, mas a gente não, a gente chegou aqui 5:40 da manhã, ó, já uniformizado, já com crachá, só não calcei as chuteiras, meninas, porque não dá para entrar em campo, mas enfim, muita expectativa. Houston, desde ontem tá pintada de verde amarelo, muitos brasileiros pelas ruas e esse estádio que tá bem aqui atrás vai ser o palco da partida de logo mais contra o Japão. Para vocês terem uma

ideia, esse estádio tem capacidade para 72.220 pessoas, todos os ingressos esgotados, não tem mais ingresso, então quem comprou comprou, quem não comprou não compra mais. E aí a seleção brasileira vem com tudo, né? Pela primeira vez, desde que Carlo Anchelote assumiu a seleção brasileira, ele deve repetir uma escalação, porque as lesões, eh, infelizmente acabaram atrapalhando um pouco o trabalho do Carlo Anchelote, mas parece que encontrou um time ideal e deve repetir a escalação da última partida. Ontem a gente acompanhou também o treino do Japão. O que chama atenção é

que os japoneses, que antes eram bem baixinhos, assim, eh, habilidosos, mas baixinhos, hoje é uma diferença de altura muito grande. A média do time é de 1,81 m. Então são jogadores altos, tem uma defesa consistente, mas tem um desfalque importante que é o Cubo. O Cubo machucou o joelho contra a Holanda, então fica fora dessa partida justamente ele que é um meia criativo ali dessa seleção do Japão. Já do lado brasileiro, a gente vai completinho. Neymar deve vir

no segundo tempo e a expectativa é muito boa, meninas, porque afinal de contas esse vai ser um jogaço e o Brasil não pode pensar sequer em errar. Só para vocês terem uma ideia, os números são relativamente bem parecidos. O Japão marcou na primeira fase sete gols e tomou três. A seleção brasileira marcou sete e tomou apenas um. Mas na história a gente leva uma ampla vantagem no falando em retrospecto, de 14 jogos vencemos 11, empatamos dois e só perdemos um no dia 14 de outubro do ano passado, justamente quando o Anchelote era o técnico da seleção brasileira. A

gente começou ganhando por 2 a 0 e tomou uma virada. E para isso não se repetir, hoje a seleção brasileira tem que entrar muito ligada, muito no grau pra gente não pensar sequer em perder essa partida, meninas. É, não vai perder não. Até porque, ó, a gente tem, o Brasil tem a nossa seleção, não tem essa, esse molho que falta, então, pra seleção japonesa, pros torcedores japoneses, a gente tem e tem superstição. O pessoal tava me lembrando que hoje é dia de São Pedro e que o Brasil não perdeu nos dias de jogos de Santos. E a gente se for

pensar em sinais de 70, que foi o título do tri, até 94 foram 24 anos. De 2002 até agora, 24 anos. Então aí, ó, o ex é nosso, Gustavinho. A gente se fala então ao longo do Bora Brasil, meu amigo. Até mais.

>> [risadas] >> Vamos seguir aqui adiante trazendo no nosso telão o Guilherme Oliveira, direto de São Paulo, que chega para trazer informações sobre um policial militar que foi baleado ao tentar impedir um roubo em um bairro [limpando a garganta] rico de São Paulo de alto poder aquisitivo. Guilherme Oliveira, traz pra gente detalhes então dessa ação. >> Vamos lá, Patrícia. Foi no Itaim Bibi, zona oeste de São Paulo, na tarde de ontem. Dois criminosos que estavam cometendo um arrastão já conseguiram, eles haviam conseguido roubar diversas vítimas. Entraram primeiro num

estabelecimento comercial, numa padaria, roubaram alguns clientes. Saíram, pouco tempo depois roubaram um casal que estava caminhando na rua e já na sequência roubaram uma família que estava entrando num carro. E esse policial militar aposentado, de 61 anos, presenciou tudo aquilo, resolveu intervir, deu voz de prisão. É claro [música] que os bandidos nunca respeitam essa voz de prisão. Houve troca de tiros e o policial militar aposentado acabou sendo atingido no pé. Os criminosos

conseguiram escapar. Não há informação se eles foram feridos nessa troca de tiros, mas ainda não foram identificados. A polícia trabalha para isso. Câmeras de segurança, as imagens já estão com a polícia para identificar e prender esses criminosos. Já o policial que foi atingido no pé, ele foi levado a um hospital, passou por atendimento e a informação que a gente tem é que ele tá bem. Das vítimas que

foram atacadas, todas saíram ilesas dessa ocorrência. É um ponto importante, meninas, que um dos criminosos, eles ele estava com uma roupa da Enel, que é a concessionária de energia aqui em São Paulo. E a concessionária já divulgou uma nota, obviamente que esse criminoso não trabalha para Enel tava tentando ali um disfarce e a concessionária repudia também qualquer tipo de crime envolvendo o nome da concessionária de energia. >> Obrigada, viu, Guilherme? como eles têm se aproveitado cada vez mais, né, de empresas oficiais, como aquelas empresas de entrega, né, de delivery, tem usado muito essa mochila também, até uniformes, como você disse, de outras instituições. Bom trabalho, meu amigo, a

gente volta a se falar aqui ao longo do Bora do Guilherme. Vamos pra Adriana Vinstock, direto da redação da Central Band de Jornalismo, trazendo informações pra gente do que aconteceu lá nos Estados Unidos durante o jogo da Copa do Mundo. Um ataque a tiros numa fun zone, que são aqueles espaços, né, que são disponibilizados pr as pessoas assistirem de um telão, todo mundo junto, pelo menos um morto e um ferido na Califórnia. Adriana, é com [música] você. >> Bom dia, Cíntia. Exatamente. Uma

tristeza trazer uma notícia dessas em um momento de celebração, mas foi isso mesmo. Aconteceu em São José, na Califórnia, um espaço ali que celebra, que transmite diversas partidas, não só da Copa do Mundo, mas também de outros eventos esportivos. Não aconteceu durante um jogo, aconteceu horas depois, mas as pessoas seguiam lá celebrando, torcendo com os amigos. Esse tiroteio matou pelo menos uma pessoa e uma outra pessoa foi levada a um hospital gravemente ferida. A polícia isolou o local, os bares ali em voltas foram todos fechados, enquanto eles continuam as investigações, que são investigações de homicídio. Por enquanto não tá claro

se alguém foi preso por esse crime, mas o fato é que isso acende um alerta, né? A gente vai para esses eventos aí na expectativa de celebrar, de se tranquilizar, ficar tranquilo e acontece algo assim. A gente fica aqui na dúvida como é que funciona realmente a segurança desses lugares. Cíntia, >> exatamente isso acontecendo na Califórnia, nos Estados Unidos, e deixando todo mundo muito assustado. Obrigada, viu? Adriana Vai Stock,

editora de assuntos internacionais da Band News TV. Agora vamos falar sobre o lado bom da Copa Festivo, de alegria, né? A gente se contagia porque até as padarias entraram na onda, estão [música] apostando em produtos temáticos da Copa. Tem bolo, tem docinho, [música] principalmente em dia de jogo do Brasil. Aí é melhor ainda. Gibis Manioto acho

que vai fazer a gente passar à vontade. Agora [música] >> nas padarias, a correria sempre começa bem antes do apito inicial. E é só a seleção brasileira se aproximar de mais de um jogo para as encomendas dispararem. Durante o mundial, o faturamento cresce 10% e os dias de jogos do Brasil são os mais movimentados. >> Ah, tem mais de 200.

>> Vai rápido, >> rapidinho. É 10 minutos já tá indo embora. A galera pesada aqui. >> E olha isso. As buscas por alimentos podem aumentar em até 70% nas horas que antecedem as partidas da seleção brasileira.

[música] Estamos numa padaria tradicional da zona sul de São Paulo. Eu estou entrando em campo aqui. 170 funcionários trabalham em ritmo acelerado para dar conta dos pedidos dos torcedores. Que que a gente tem aqui? Nós temos bolo de brigadeiro com a bandeira do Brasil. Temos brigadeiro

tradicional com as cores verde e amarelo. Nós temos charlote de morango na versão verde amarelo. Temos charlote de morango na versão amarela e verde. Temos moça de chocolate com a Madeira do Brasil. Temos bolo de brigadeiro com os granulados verde e amarelo.

Agora vamos driblar o trânsito para chegar no outro lado do campo, na zona norte. Esta aqui já entrou no clima de torcida. 150 funcionários trabalham a todo vapor e mais gente foi contratada para essa Copa. Quantos bolos você acha que faz por dia? >> Perdeu as contas.

>> É umas 50 unidades. >> Tem sorte aqui? >> Tem. >> Você acha que tem >> muita sorte? Mas o grande destaque aqui é o festival de coxinhas da Copa do Mundo. Olha só,

cada uma delas traz a gastronomia dos países participantes. Naldo, o que você tem aí? Japão tá com tudo. >> Tá sim. >> Que sai mais?

Brasil e Japão. [música] >> A versão brasileira leva couve, bacon, carne seca e feijão. Agora, e a versão japonesa, João? >> Versão japonesa leva salmão, creme cheis e empanado numa farinha especial. >> É, João, a gente espera por um placar bom pras padarias e bom pro Brasil.

>> E aí, qual que você curtiu mais? >> Ah, do Brasil, né? Outra com coxinha, com salmão. >> Vou na caipira de frango mesmo. >> Tronal. [risadas]

>> Vamos te atualizar agora sobre um caso que vem do Rio de Janeiro. Os bombeiros finalmente encontraram o corpo de um professor de surf. Tava desaparecido desde a semana passada. Você vai vendo as imagens dele aí que sumiu depois de entrar no mar de madrugada. A Bárbara Cabral conta pra gente.

>> Foram cinco dias de buscas. O corpo de José Ricardo Ramos foi encontrado pelos bombeiros na manhã deste domingo, no costão da Avenida Niemer, em São Conrado, zona sul do Rio. Conhecido como Bocão, havia desaparecido no mar na última quarta-feira. Bocão foi visto pela última vez quando deixava objetos pessoais em um kiosque em frente a um hotel. Imagens de câmeras de segurança mostram um morador da rocinha de 54 anos, sentando ao lado de um casal momentos antes de entrar no mar por volta de 3 da manhã. Para o resgate,

foram mobilizados bombeiros, drones, barcos, motos aquáticas e viaturas. >> Ele ficou 6 minutos do lado de um casal que tava na beira do mar. 6 minutos. Não, eu queria que esse casal não precisa se expor, não precisa só passar pra gente o que que ele falou ali, entendeu? >> De acordo com a Sociedade Brasileira de Salvamento Aquático, cerca de 5700 pessoas morrem afogadas por ano no Brasil. Em média, é uma morte a cada 1

hora e meia. Bocão era fundador da Rocinha Surf Escola. Ele impactou vidas de jovens da favela. a partir do surf. >> A aula do meu pai não era só uma aula de surf, era uma aula de alegria.

Alegria. Meu pai passava muita alegria. >> É que tristeza. >> Olha, vamos agora conversar com a Vanusa Santana, direto de Vitória. Ela vai trazer mais detalhes sobre aquele caso absurdo de um motoboy que foi o grande herói para salvar a vida de uma bebê. A

gente vai colocar as imagens. Essa bebê, ela tava engatinhando sozinha pela rua à noite em Vila Velha. Você vê ela aqui, ó, entre a calçada e a pista. Isso porque a mãe dessa criança tinha deixado a bebê com o irmão mais velho para ir para uma festa, assistir ao jogo da Copa. E ela, que que aconteceu com essa mãe, Vanus? Traz detalhes pra gente. E

quem foi esse homem que salvou essa criança aí à noite no meio da rua? Bom dia. [música] >> Eh, muito bom dia para vocês no estúdio. Bom dia ao pessoal de casa. Eh, essa, na verdade, essa mãe acabou presa. Ela foi

encontrada no dia seguinte, logo após essas cenas terem sido captadas por câmeras de segurança nas ruas ali do bairro Barramares, em Vila Velha, região metropolitana de Vitória. A bebê engatinha pela calçada ali durante a madrugada, até que acaba sendo encontrada por um motoboy. A imagem é muito clara e ele fica assustado, demora a entender o que que tá acontecendo. Chega a conversar com uma mulher que está em uma sacada de uma casa ali para perguntar se era dela. Chega a perguntar para outras pessoas que passam pela rua durante a madrugada, até que chega uma outra pessoa, uma mulher ali. Essa

mulher resgata esse bebê que tá apenas, né, eh, de fraldinha. Essa bebê tem 1 ano e 3 meses. Como vocês disseram aí, ela foi deixada em casa sobria. A mãe teria saído para poder ver uma partida de futebol pelos jogos da Copa do Mundo. No dia seguinte, como eu disse, ela acabou sendo encontrada pela polícia, foi presa e já se encontra num presígio depois de ter sido autuada por abandono de incapaz. Agora esse rapaz

depois ele ele contou um pouco da história. Nós conversamos inclusive com uma mulher que resgata a criança, que pega essa criança, disse que ela tava com muito frio, né, uma vez que ela tava somente de fraldinha. E ele então fala que chegou a pensar tratar-se de um animal de grande porte andando ali, né, na calçada no bairro Barramares, região metropolitana de Vitória. Volto com vocês. >> Ô, Vanusa, a gente fica preocupado com a criança, né? Você tem informação de se

essa criança foi encaminhada para alguma instituição para ser cuidada, se voltou para alguém da família? Isso voltou sim. Na verdade, ela foi resgatada por essa mulher. Eles levaram junto com a Polícia Militar até um pronto atendimento da região. Ela foi medicada e foi agora a já se encontra em um abrigo, uma vez que está sendo acompanhada pelo Conselho Tutelar da Região.

>> É, devam procurar também o pai para saber do paradeiro também para que ele como responsável também seja responsabilizado. Não apenas a mãe que também tem a obrigação de cuidar. Obrigada, viu, Vanusa, pelas informações. Que Deus proteja essa criança. >> Bom, vamos seguir agora. Voltamos a

falar de Copa do Mundo e o grande destaque da nossa seleção é ele, Vini Júnior na área, né, Cia? Isso chamou atenção não só nos jogos da Copa, não só no que a gente tá vendo, mas desde Vinicinho, que é a imagem que você viu ali nesse campinho da escola do Flamengo lá em São Gonçalo, no Rio de Janeiro. E o Thigo Carvalho foi mergulhar nas raízes, na história, pra gente conhecer um pouquinho mais onde é que o Vini deu os primeiros passos, ou melhor, marcou os primeiros gols. Opa,

daqui saiu o melhor do mundo. >> Aquele muro pintado lá. Daqui saiu o melhor do mundo. É, eu prometi a ele, eu falei: "O dia que você for melhor do mundo, eu vou pintar o muro da escolinha". Tá lá pintado.

>> Os [música] pôsteres espalhados pela escolinha do Flamengo em São Gonçalo mostram que aqui também foi casa de Vinícius Júnior. >> Ela começa quando o pai dele traz ele pr pra nossa escolinha entre 5 e 6 anos e ali ele começa a treinar aqui com a gente, né? >> Os primeiros chutes no núcleo do Flamengo aconteceram ainda criança com apenas 5 anos. partir de 8, 9, a gente começa a levar ele para competições e ali a coisa começa a mostrar que tem algo diferente acontecendo, né? >> Foi nessa época que Vinícius chamou atenção da escola, [música] onde ganhou uma bolsa de estudos.

>> Eu vi como que ele era era diferente fora da curva. >> O ensino era conciliado com os treinos do Flamengo e também com os jogos no Intercolegial. sempre foi goleador, sempre foi objetivo, nunca queria menusprezar o adversário, ele sempre queria para dentro do jogo, para dentro do gol, para dentro do gol, [música] fazer gol. >> Fora das quatro linhas, parecia outra pessoa. >> O Vinícius sempre foi um garoto muito tímido, né? Que muito diferente até dos

alunos atletas que são mais despojados. Em meio à vida comum de estudante, Vinícius experimentava os primeiros [música] sabores do Estrelata. Esse mês foi convocado seleção brasileira de futebol sub. Há 3 anos, o Vinicinho já Vinícius Júnior voltou aqui ao ginásio da escola, que hoje leva o nome dele. A homenagem que aconteceu em 2023 juntou o antigo dono dessa camisa com os responsáveis pela formação do atleta.

>> Os alunos ficam loucos, maravilhados, porque Vinícius Júnior é é isso. Imagina pro mundo, é, imagina pros nossos alunos. >> Em 2021, o jogador inaugurou o Instituto V. Júnior, que através da tecnologia tem o intuito de multiplicar a educação em escolas públicas brasileiras. Não criar um novo Vinícius, não criar [música] um novo Neymar, não. Não. A gente quer

ganhar um grande cidadão que possa possa escolher seu futuro, querer estudar, querer estar mais tempo na escola e estudar [música] até mesmo de casa para ter um futuro brilhante. >> O racismo também se tornou pauta na carreira de Vinícius. Casos recorrentes [música] são enfrentados pelo atleta dentro e fora das quatro linhas no continente europeu. No Brasil, [música] a forma de combate vem com o escritório antirracista, uma iniciativa criada pelo jogador para oferecer educação, acolhimento e até atendimento jurídico de forma gratuita [música] para vítimas da violência racial. A gratidão com quem ajudou a construir o caminho é uma marca. Nós temos um

carinho, temos uma relação de de carinho mesmo, de de amizade. >> Quem o vê bailar em campo relembra os movimentos de menino. >> Vini faz isso. A gente chamava de Vinicin aqui na época. Vinicinho faz isso. Vinicinho faz aquilo.

>> E mesmo com duas ligas dos campeões e um título de melhor jogador do mundo pela FIFA. Quem conhece de perto sabe que o filme tá longe do filho. >> Prometeu que vem um exa pra gente, prometeu trazer pra gente e é uma promessa dele, não é de agora não, já de muitos anos. >> Agora para coroar que venha o ex. Bola bola no Brasil. Vinitor tem Rafinha.

[aplausos] Bateu.

>> Merece muito, né? Ter essa trajetória tão linda, coroada. É, e que continue brilhando muito, principalmente hoje no jogo do Brasil, que a gente [música] tanto precisa desse talento. Cadê o nosso outro talento? JP Vergueiro, [risadas] bom dia. Bola também. É de bola também.

Jada pela pau [risadas] total. >> Queria eu ter 10%, né, desse brilho do Vini Júnior, que hoje vai fazer três. >> Tô muito otimista. >> Olha, que bom. >> Pode ser até mais. Vai, vai que ele esse

recorde aí do Pelé. Parece que foi o último, né, a fazer três gols num jogo de Copa do Mundo. Ó, >> na última partida ele fez três, a mão em um a >> É, o juiz anulou um gol legal do Vini Júnior. Bom dia pra vocês, Patrícia Rocha, Cíntia Martins e bom dia para você chegando ao meu, ao seu, ao nosso. Bora [música] Brasil, ó o meu timaço já escalado aqui ó na ponta direita, Gustavo Furtado aqui, ó, no meio campo, Taiane Melo, Gabi Morgado. É, ela é mais

[música] centroavante também, né? atua como meia atacante Bárbara Guimarães e o nosso goleiro ou qual posição você [música] escolhe, Guilherme Oliveira, diga lá, vai. >> O senhor que manda, JP. O que o senhor falar, a gente joga. >> Ah, você é o nove goleador nosso Guilherme Oliveira, para trazer muita [música] informação. Agora o capitão,

cadê a faixa? Ó lá, já não falei capitão e a faixa aqui, ó. Já cruzando o peito dele. Gustavo [música] Furtado chega mais. É hoje, Gustavinho, tem Japão aí atrás de onde você fala ao vivo. Teu pé

tá [música] quente, hein? Ajuda aí a seleção brasileira. Chega mais. >> Fala, JP. Ótimo dia para você. Bom dia

para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. O pé tá quente até porque, JJP, eu coloquei duas meias hoje para não ter chance dele ficar gelado, porque esse estádio lá dentro é bem geladinho, viu? É um estádio climatizado, estádio totalmente fechado, então tem muito ar condicionado lá. Então, já garanti minha meia para ficar com pé quentinho. JP, esse estádio, inclusive, que tá bem aqui atrás, vai receber, vai ser o palco da partida de logo mais entre Brasil e Japão. Japão que vem com desfalque,

Brasil vem com um time completinho. E a gente vai contando [música] tudo aqui no Bora Brasil ao longo do programa. JP, >> combinado então, Gustavo Futado direto do local onde acontece o jogo. Jogo decisivo. Perdeu, tá fora. É mata a

mata. Daane Melo, você é pé quente ou não? Onde vai assistir o jogo é do Brasil? Diga lá. [música] Chega mais com as informações ao vivo.

>> Sou pé quente sim, JP. Tô apostando em 3 a 1 hoje, viu? Ali pelo menos uns dois gols do Vini Júnior. O outro gol acho que vai ser de outra pessoa, viu? Vou assistir com uns amigos em um barzinho depois do expediente.

>> Eita! Nós maravilha. Escuta, você viu o Chelote passando ali? Já já tem entrevista com Anchelote, tem entrevista com o capitão e zagueiro Marquinhos. [música] Tem muita informação hoje aqui no seu Bora Brasil. Antes disso, antes

da gente conversar com a Gabi, com a Bárbara, deixa eu piscar a Bárbara rapidinho, deixa eu piscar a nossa Bárbara Guimarães que eu quero saber como é que tá o trânsito, hein. Ó, o rodízio municipal. Nossa, olha o Fernando Rosa, ó. Tá no estilo, hein, Fernando Rosa? Ó esse óculos aí, ó. Não

fala português. Deixa eu ver ele aí, ó. Ó, cheio de marra, de estilo. Nosso repórter cinematográfico. Um abraço para ele. Bom trabalho. Gabi Guimarães, como

é que tá esse [música] dia lindo aqui em São Paulo? Eh, Gabi Guimarães é bom, né? Bárbara Guimarães, como é que tá esse dia? Ó lá, ela ficou brava. É aqui em São Paulo e o trânsito também na capital paulista. Bom dia para você chega mais.

>> Bom dia, J. Bom dia. Ótima segunda-feira. Já vou virar aqui para mostrar para vocês. Ó, a gente tá chegando na zona sul de São Paulo, indo ali pra região da Vila Andrade mostrar um buraco que tá dando dor de cabeça pros motoristas dores há mais de 4 meses. O trânsito hoje, JP, em alguns

pontos do São Paulo, ele tá mais carregado porque todo mundo tá querendo resolver o que precisa fazer logo cedo para, claro, tá livre depois do meio-dia, conseguir se organizar para ver o jogo com calma. A gente vai pegar [música] a Avenida Giovani Bronque logo mais. Trânsito fluindo aqui. Até já, JP, >> combinado? Então, e olha, 10 hor 5 minutinhos a [música] gente traz agora informações do Tenente Pimentel, tenente da Rota, Batalhão de Elite da Polícia Militar, né, que foi eh uma tentativa de execução. Ele tava parado no sinal em

São Caetano do Camp do campo, em São Caetano do Sul, eh quando dois criminosos de moto emparelham e disparam. Um crime premeditado. Quem é o tenente Pimentel JP? É o irmão da Eloa. Aliás, ele inclusive e entra, faz a prova de admissão da polícia quando ele recebe a notícia da morte da Eloa, da própria irmã. Eu fico imaginando a

família, né, Pimentel, né, que perdeu a a filha. Essa menina tinha 15 anos. O sequestro mais longo, né, que a gente tem notícia por aqui. Ela ficou em cativeiro ali com aquele maníaco do Lindenberg, né, que depois a matou, né, disparou também, tentou eh disparar na Amiga e depois matou a Eloa. Nesse mesmo dia tão trágico, ele recebe a informação, o Pimentel, de que tinha passado na prova da polícia. ele que foi

fuzileiro eh da Marinha também antes de ingressar na polícia e chegar, né, ao Batalhão de Elite eh da Polícia Militar. Me dá o Pimentel aqui, por favor. Eh, ele é o irmão mais velho. São eram, né, três irmãos. A Eloá, que foi morta, tem o do meio e tem o irmão é mais velho, que é o Pimentel, que foi atingido na cabeça, passou por cirurgia e está em um quadro gravíssimo no hospital. a gente

torce para recuperação dele. Mais detalhes agora na reportagem do nosso Lucas Martins no ar. >> A câmera de segurança mostra o tendente da rota parado no semáforo. Veja a moto com dois homens se aproximando pelo meio dos carros. Sem anunciar assalto ou dizer uma palavra sequer. O garupa saca

a arma e atira na nuca do militar. O policial tomba paraa frente e depois cai com a moto. Veja de novo e repare. O policial não percebe a aproximação e leva o tiro sem saber o que o atingiu. Os dois bandidos fazem o retorno e fogem na direção contrária. Nesta imagem, dá

para ver que o atirador segue com a arma à vista enquanto foge. Ronixon Pimentel foi levado ao Hospital Mário Covas em estado gravíssimo e acabou encaminhado direto para o centro cirúrgico. O oficial da rota é irmão de Eloa Pimentel, assassinada pelo namorado Lindenberg Alves em 2008, num dos casos de maior repercussão no país. No momento que o policial militar sai da academia, ele já tava sendo seguido. Vem cá comigo, Paulo Alves, porque foi logo aqui na frente que os militares que estão participando dessa investigação conseguiram identificar os dois veículos. A moto que saiu de Eliópolis

tava estacionada desse lado aqui, enquanto havia um carro branco, um Logan que estava bem diante dessa loja. Dentro desse Logan havia três pessoas, três homens. O que estava ao motorista, no banco do motorista, desembarca do carro. Assim que a moto passa, a moto do policial passa nessa direção, o motorista desembarca e monta na garupa da moto. Então, dois homens partem na moto e dois permanecem dentro do carro, que também saem nessa direção. O

policial entra à esquerda ali na frente, esquerda de novo e é atacado quando está no semáforo, na avenida que fica aqui do lado, paralela a essa que a gente tá. A moto usada no crime é esta com placa falsa. foi roubada na zona sul da capital no dia primeiro de maio. Um homem sozinho saiu da comunidade de Heliópolis e entrou em São Caetano do Sul às 11:08. foi até outro bandido que vigiava a academia na rua Niterói.

>> O policial foi seguido quando deixou o local por pouco menos de 500 m até ser atacado e baleado. A moto foi encontrada pela PM na entrada da mesma comunidade Eliópolis, a quase 6 km do local do crime. >> É óbvio, com essas imagens é óbvio que não há outra explicação do que uma tentativa de execução. dois que você tá vendo aqui. Aliás, eu não tenho dúvida.

Dr. Nico, secretário eh de segurança, tá eh com bastante gente empenhada para conseguir encontrar esse assassino aqui, ó. Tá? Porque a tentativa dele é, óbvio, que era de matar, não conseguiu. E a gente espera eh com que o capitão Pimentel, né, da Rota consiga, o tenente e Pimentel da Rota consiga se recuperar.

Mas é uma covardia tão grande, eles chegam, vão diminuindo ali, ó. Eh, esse é o circuito com o trajeto. Os dois que vocês viram ali, é, sendo presos, eles participaram da fuga, ajudaram na fuga e da logística do crime também. Mas olha só, a covardia, os dois vão diminuindo até para não chamar a atenção do policial. Não é que eles chegam rápido e e presta atenção na frieza, eles não chegam rápido, porque se chega rápido é um tenente da rota que certamente eh perceberia. Eles vão diminuindo como se

estivessem eh parando ali no sinal e com muita frieza e covardia. Olha lá, o garupa saca a arma e, ó, queima roupa, dispara nas costas, né, no pescoço, sem a menor chance é de reação do tenente Pimentel. Eu tenho certeza que é uma questão de horas, eh, dias para que esse atirador e o cara que tá pilotando a moto sejam identificados, se é que já não foram identificados, sejam presos pela polícia. A gente vai continuar acompanhando esse caso, bem de perto mais [música] uma vez os sentimentos aí aos familiares eh da, né, da Eloá e também agora eh a nossa solidariedade aos familiares do Tenente Pimentel. Gabriela Morgado, direto do Rio de Janeiro, tá chamando porque tem informações [música] ao vivo. Parreira, nosso campeão

mundial, estado de [música] saúde dele é crítico, é delicado. Gabriela, bom dia para você. Chega mais.

JP, bom dia para você. Bom dia novamente a todo mundo que acompanha a gente. O Parreira continua estável, mas ainda não tem previsão para sair da UTI. A gente recebeu o último boletim médico do hospital onde ele está internado, que é um hospital particular na Bar da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Eles disseram que ele teve que fazer ali um procedimento para acabar com o sangramento nasal que ele tava tendo.

Lembrando que o Parreira tá com uma inflamação [música] pulmonar, por isso que ele tá internado. Segundo a unidade, esse procedimento pro sangramento nasal correu muito bem. Então ele já voltou ali pro quarto onde ele está internado, continua respirando com auxílio de aparelhos e sendo ali atendido por todos os médicos, mas ainda eh com quadro igual ao que ele estava antes, que é um quadro estável, não se agravou, mas ainda precisa de cuidados especiais. Então, por isso, sem previsão ainda de alta da UTI JP. Top Tela agora com os nossos repórteres ao vivo. Gustavo Furtado, Tane [música]

Melo, Gabi, e Morgado, Bárbara Guimarães e o nosso Guilherme Oliveira. É o seu destaque agora. Chega mais. Bom dia [música] para você agora com mais calma. Seja bem-vindo.

>> Claro, JP, bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Mais uma ocorrência envolvendo o policial militar aqui em São Paulo no fim de semana, desta vez no Itaim Bibi, zona oeste da capital paulista, um policial militar aposentado que presenciou uma tentativa de assalto a uma família. Na verdade, criminosos que estavam cometendo arrastão. Já era o terceiro assalto num curto período de tempo, quando esse policial militar presenciou. Deu voz de prisão, os bandidos não respeitaram, houve troca de tiros e esse policial foi atingido do pé. JP, o

estado de saúde dele é estável, ele tá bem, foi atendido e passa bem. Já os criminosos conseguiram escapar a polícia na caçada deles agora, JP. >> Obrigado, Guilherme, pelas [música] suas informações. Ô, Gustavinho, enxuga aí. Ó lá, ó lá, ó lá.

[risadas] [suspirando] É, quem mandou você colocar duas meias? Você faz duas meias. Tá aí, ó. Tá suando para caramba. Como é que tá, como é que tá é a temperatura aí em Houston? Diga

lá, ó, JP. A gente tá derretendo aqui porque faz muito calor ontem. Para você ter uma ideia, sensação térmica de 42, 43º, mas é só do lado de fora, porque lá dentro do estádio, estádio é coberto, totalmente climatizado. Tem aí várias máquinas de ar condicionado. Inclusive ontem eles falaram pra gente: "Olha, traz blusa de frio porque durante a partida gela tudo aqui dentro do estádio, viu?" Então a

torcida não vai passar calor, os jogadores também vão poder jogar tranquilamente, vão ficar sossegados porque tem muito ar condicionado dentro do estádio. JP, >> que que você tá usando aí para enxugar o suor? É uma toalhinha? É um papel? Mostra aí que eu tava vendo. Ah, ó lá,

bem precavido o nosso Gustavo Furtado. Já já ele volta com mais informações [música] ao vivo. Olha, atenção. Bandido aproveita trânsito parado, quebra vidro de carro e rouba celular de passageira. O flagrante agora para você. Reportagem

Rafael Batalha no ar.

A mistura perigosa de congestionamento e criminosos usando motos. Repare que o bandido anda na contramão. Ao perceber o trânsito parado, ele desce da motocicleta e vai direto no alvo. Este carro prata. em segundos, quebra o vidro e consegue pegar o telefone de uma passageira que estava no carro de aplicativo.

O assaltante corre, mas um GCM que estava fora do horário de serviço percebe a ação e tenta prender o homem que abandona a moto e foge no sentido contrário. O registro foi na rua 21 de abril, na região da Moca, zona leste de São Paulo. >> Eu vi uma moto voltando na contramão. Pronto, já ganhei que ele ia fazer algum tipo de furto ou roubo. Ele estourou o vidro do veículo, veio na minha direção e daí vo de parada. Eu

mesmo desembarcando meu veículo, porém eu mesmo empreendeu fuga. >> O carro do motorista ficou desse jeito. A vítima, além de ter o celular de última geração levado, ficou com ferimentos na mão por causa dos estilhaços do vidro. >> Qual que é a sensação que fica >> de mágoa? Não vou dizer que é raiva porque que nem me aconselharam. Pode ter sido um

livramento, poderia ter acontecido mil coisas piores. Eu poderia ter ficado cega, eu poderia ter levado um tiro. Aquele objeto poderia ter me machucado muito mais do que eu tô hoje, né? Que é só os arranh na mão. Mas é de mágua, né? que eu sei luta

tanto por uma conquista e a levada da noite pro dia. >> O caso foi registrado no oitavo DP de São Paulo. A investigação já sabe que a moto usada pelo bandido pertence a ele mesmo. A polícia está em busca do criminoso. 10:16.

Dia [música] lindo para uma vitória brasileira. Eu tô otimista. Já o meu repórter [música] cinematográfico aqui, o Edson. Não. Um a um. Hã,

>> vai pros pênaltis, a gente ganha nos pênaltis. 1 a >> um. A gente vai empatar com o Japão. >> Vai empatar com o Japão >> e vai ganhar nos pênaltis. >> Vai ganhar nos pênalt.

>> Neymar vai bater pênalti dessa vez ou vai fazer como >> o primeiro >> contra a Croácia que ele não bateu? [música] Vai ser o primeiro. >> Não, vai ser o primeiro. >> Tá bom. Mas precisa ser assim com sofrimento >> mesmo.

>> Tá bom. >> Vai ser difícil. [risadas] >> Deixa eu ver um dia lindo aí. Você tá animado? [música] tá otimista com a seleção brasileira ou tá com pé atrás assim como o nosso Edson [música] Marginal Pinheiros também? Diga lá,

Latinou rapidinho no pique. E você, quanto é que vai ser? Fala aqui para mim. Três. 3 a 0. Aê, Latinão, tá

otimista, hein? Tá animado, hein? E você aí de casa vai mandando o seu palpite. Já já tem mais informações sobre a seleção brasileira. Antes a gente tá falando, né? Eu vou perguntar, dá

imagens aqui eh da seleção ou do treino, porque a gente tá falando, e se se esquece o seguinte, o Japão eh é um baita time e venceu o Brasil no último amistoso, em novembro. Brasil começou ganhando por 2 a 0 e o Japão virou, venceu o Brasil por 3 a 2. Eu já vou colocar inclusive a entrevista do técnico Angelote falando justamente sobre isso. Eh, o Gustavo trouxe a informação que o Japão não vem completo, eh, tem jogador importante e lesionado, mas de qualquer maneira é uma seleção que a gente precisa respeitar e muito e jogar muito sério para poder vencer. Você viu o Edson falando aqui, né? O

Edson já comentou 1 a 1, Léo. Você >> a 0, Brasil >> 2 a 0, Gustavo. >> 2 a 1. >> 2 a 1 Você >> 2 a 1. >> 2 a 1 também. Qual o teu nome?

>> Guilherme. >> O Guilherme. O O Ricardinho. >> 3 a 0. >> 3 a 0 Brasil. Flavinho da Camete

>> 3 a 0. >> 3 a 0 também. E aí, Angelote, como é que vai ser? Brasil passa sem sufoco. Deixa eu te ouvir.

Japão nos gan em novembro aquele jogo. Obviamente agora eh ganou jogando muito bem na segunda parte e obviamente temos em conta isso. É um equipo que temos que respeitar e vamos a respeitar. Brasil tem a sorte que tem jogadores muito experto neste aspecto. Tem ah a nível de experiência esta equipe é muito muito forte e sabe perfeitamente os jogadores e como preparar esse jogo e e neste aspecto eu estou muito confiante.

>> É muito confiante e tomara que eles também estejam, né, os jogadores brasileiros. Esse é o amistoso. É, esse é o amistoso, ó, onde a gente começou eh ganhando, né, 2 a 0. Tudo bem, JP, naquele jogo, se não me engano, tinha eh desse time atual, [música] né, não tinham tantos jogadores, somente o Casimiro, o Martinelli, Gabriel Martinelli, Paquetá, Paquetá também tava. Eh, então não eram tantos jogadores [música] assim que compõem hoje a seleção e principalmente os titulares do Brasil. Tanto a gente

espera [música] eh que a gente não seja surpreendido pelo Japão. Daqui a pouquinho a gente fala mais sobre isso. Olha, atenção para esse caso agora. Imagina você tá na rodovia dos Imigrantes, né? Aquela rodovia que dá acesso ao litoral de São Paulo com cinco faixas, tem operação descida e por aí vai. De repente os bandidos, né? Eu já

vi, eu nunca tinha visto na Imigrantes, eu já tinha visto na Anchieta, é, os bandidos. Ó lá o cara com a camisa da seleção brasileira. Santos, hein? Ó o batalhão lá, ó. >> Ixe. E agora? Agora nós vai para

Cubatão, ó. Todo mundoanguá. >> Nós estava indo para Santos. Não, nós tem que ir agora para Cubatão aqui, ó. Vai virar aqui, ó.

>> Olha só, >> todo mundo indo para Cubatão, ó. Tá um carro. >> Todo mundo indo para Cubatão. Elitoral sul é de São Paulo na descida. Agora nó quebrar aqui para Cubatão. Aqui

>> os veículos foram obrigados a desviar porque tava acontecendo o que, JP? Arrastão na rodovia dos imigrantes. Todo mundo é apesar aí você viu os policiais, acho que é o Baep também. Cavalaria todo mundo. Só batalhão.

>> Tinha até cavalaria ali, ó. Mano, olha ali, ó. Ó o calça que tá ali, rapaziada. >> Meu Deus do céu. >> Direção a Santos, hein.

>> Policiamento reforçado. >> É para poder evitar esse arrastão. Apesar do susto, ninguém ficou ferido. [música] Foi no sábado na descida, né? Batão.

>> Estrada movimentada e os bandidos fazendo [música] arrastão. >> Olha, 10:22 minutinhos com penas que podem chegar a mais de 300 anos. É esse aqui, ó. Ó esse monstro. Aliás, é monstro mesmo. Ó lá. Olha. Olha. O cara

tá dando risada e quando vai recebendo a sentença. Cara, se puder, Sidão, por favor, [música] volta aquela imagem. Isso. Quer ver? Logo na sequência. Depois dessa

aquele não tem uma imagem que o cara vai recebendo a sentença e ele dá uma risada assim, ó lá. Isso é o Sidão. Essa é a imagem. [música] Ele recebe, ó lá, tá cercado por policiais, recebe a sentença e faz o quê? Debocha da nossa cara, né? Ele é

conhecido como El Monstro, líder de facção e um dos criminosos mais perigosos da América do Sul. Já são mais de 300 anos, ó, de penas, né, somadas aí. Só uma, né, pena que ele recebeu eh, 35 anos de [música] cadeia. Presta atenção os crimes que ele responde, o perigo e a ameaça que este homem é paraa sociedade. Reportagem [música] Lucas Martins no ar.

Um monstro diante da justiça. >> Depois de um longo processo, Eric Moreno Hernández monstro foi condenado.

>> Os 35 anos de cadeia são referentes a apenas um dos crimes cometidos por um dos bandidos mais perigosos e violentos da América do Sul. Você lembra quando a quadrilha dele enfrentou o policiamento de choque paulista em Suzano, na grande São Paulo?

Na ocasião, um policial e dois bandidos morreram.

Embora tenha negado, as autoridades acreditam que monstro esteve escondido no Brasil enquanto tentava escapar da justiça, acabou preso no Paraguai e depois extraditado ao Peru. A condenação se refere a um sequestro cometido em 2020. Um empresário e sua família foram ameaçados. O refém sofreu todo tipo de tortura paraa família cumprir a exigência de pagar 300.000 como resgate. El monstro é um homem

cruel. De acordo com a polícia do Peru, este atentado foi cometido a mando dele contra inimigos dos enrertos de Alcono Norte. Autoridades peruanas estimam que caso seja condenado por todas as acusações que pesam sobre ele formalmente, o bandido pode pegar até 350 anos de prisão. >> A mãe dele também fazia parte da quadrilha e foi presa. Com ela foram encontrados 15 cartuchos de dinamite, além de armas.

>> Por quê? Não disse nada. E podem investigar todo. Não tenho absolutamente nada e não por me vinculam. Em várias ocasiões, os matadores a serviço de Al Monstro gravaram as mortes e enviavam ao chefe para comprovar que a missão havia sido cumprida.

>> Caramba! E a maldade já vem de família, né? Tal mãe, tal filho. Você viu a mãe? Ó lá, ó. A mãe [música]

eh foi presa com um monte de banana eh de dinamite para poder também participar da criminalidade dos atentados e por aí vai. E a mãe e o filho também, os dois na cadeia. Família criminosa, família de monstro. Não é só o filho não, que é o eu monstro, é a mãe também. Família de monstro. Eh, tomara que apodreça atrás

das grades. 10:26. Duas pessoas foram assaltadas em plena luz do dia. O caso é aconteceu aqui em uma avenida movimentado. [música] Foi na frente da paróquia Sagrado Coração de Jesus, no Rio de Deixa eu ver.

>> Não, e as pessoas as pessoas berram, né? Para pega ladrão, tá sendo assaltado. Ó lá, pega ladrão. Ó lá, tá roubando. E pergunta se eles ficam ali, ó. Ó lá. Um

finge que tá que teve um problema na roda. Dá uma olhada. Um fingiu que teve um problema na roda. Vão levando, vão roubando. Mesmo com as pessoas eh gritando, eles não se intimidam.

Continuam na mesma velocidade ali, ó. Apontando a área. Levou o celular, hein? Levou o celular. Me parece que desbloqueado.

Eh, montam a placa não tá escondida, então provavelmente é moto roubada. Polícia tenta identificar onde foi isso. JP, bairro da Glória, no Rio de Janeiro. Olha, atenção. A polícia analisa imagens de segurança para identificar, é o caso agora, [música] é do Tenente Pimentel.

Esses dois e que foram presos são dois que ajudaram no planejamento e também [música] na fuga. Aqui, ó. Ó, o tenente Pimentel aqui, ó. Tenente Pimentel, que foi eh fuzileiro eh naval, [música] eh lutou muito para conseguir chegar até o batalhão de elite da Polícia Militar, que é o quê? São os Boinas Pretas, [música] né? Os policiais super respeitados, que

é os que são os policiais da rota. ele chega, né, a esse cargo, ele vai subindo de patente, vira tenente [música] eh pimentel e tamanha a habilidade, né, a experiência [música] e que ele foi adquirindo, que hoje ele dá aula, inclusive aula de tiro e para quem tá ingressando na polícia, para quem tá começando aí e da aula eh também de policiamento e tático e por aí [música] vai. Um policial extremamente habilitado e competente, né? E quem é o Tenente Pimentel? Imagina a família, hein? Você

imagina a família Pimentel, hein? Que dor, né? Dessa mãe, desses tios, de todo mundo, né? Primeiro a filha, a filha foi e morta, né? Ficou em cativeiro, informou aqui o nosso Marcos Oliveira, 100 horas, né? 5 dias, eh, naquele caso

que foi televisionado, né? Eh, ela era mantida refém, ela e uma amiga, e foi morta depois de uma longa negociação. Alguns erros aí também foram apontados durante a negociação. E o Lindenberg acaba assassinando o irmão dela, o Tenen é o irmão mais velho, tá? Eram três e filhos. Tinha Eloá mais nova, tem o

irmão do meio e tem o tenente Pimentel. O tenente Pimentel, ele eh é aceito, ele passa no exame de admissão no dia em que a Eloa é morta. Ele recebe a notícia de que tinha entrado pra Polícia Militar no dia em que a irmã é morta, né? Ele era fuzileiro naval antes, batalhou muito para conquistar, né, essa patente aqui, né, o brasão da rota e aqui, ó, a boina preta são os policiais, é, de elite da Polícia Militar. Vamos trazer mais detalhes agora. Aliás, ele foi baleado

na cabeça por outros dois criminosos de moto. Ele tinha saído da academia, tava numa avenida movimentada, Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, quando foi aqui, ó, surpreendido, plena luz do dia, extremamente movimentada. Os caras frios, né, sabiam? são acostumados esses matadores, eles chega bem pertinho, sem chegar eh com muita rapidez para não para não alertar o policial. Chega rapidinho, o cara encosta, quase encosta assim na nuca do tenente pimentel e dispara. Tenente

Pimentel já cai ali, passou por cirurgia, o estado é gravíssimo. Vamos trazer mais informações agora. Os detalhes no ar. Dois homens de 40 e 52 anos são suspeitos de dar apoio logístico ao ataque contra o tenente da Rota, Ronixon Pimentel. Segundo a polícia, eles teriam acompanhado o piloto da moto e o atirador antes e depois do crime. A

dupla foi presa no extremo leste da capital. Dois carros que estavam com suspeitos foram apreendidos e serão periciados. >> Estamos trabalhando para isso. A gente tem tudo depende de provas, né? A gente tem que colocar a pessoa no cenário, né?

É o que nós estamos fazendo. Desde que aconteceu o fato, não parou de trabalhar. Isso é questão de honra para nós. >> A polícia acredita que pelo menos quatro criminosos participaram da ação. Imagens de câmeras de segurança registradas na rua da academia onde o tenente treinava mostram o piloto da moto entrando em um carro branco onde já estavam outros três homens. Poucos segundos depois, ele sai

do veículo e retorna à motocicleta. Na sequência, o motorista do carro, o atirador, também deixa o veículo, sobe na garupa da moto e a dupla segue em direção ao local do ataque. Os dois suspeitos foram ouvidos na sede do DHPP, no centro da capital. No fim da tarde, a justiça decretou a prisão temporária da dupla. Um terceiro homem de 24 anos chegou a ser detido, mas foi liberado após prestar depoimento. As

investigações continuam para identificar o piloto da moto e o atirador. O crime aconteceu na manhã de sábado em São Caetano do Sul. Imagens de segurança mostram o tenente parado no semáforo logo após deixar a academia. Quando os criminosos se aproximam em outra motocicleta, o garupa saca a arma e atira pelas costas, atingindo a cabeça do policial. Ronixon cai no chão e os criminosos fogem. O PM foi socorrido,

passou por cirurgia neurológica e segue internado em estado gravíssimo, mas estável. Ronixon Pimentel é irmão de Eloá Pimentel, morta aos 15 anos em um dos casos criminais de maior repercussão do país. Em 2008, ela foi mantida em cativeiro pelo ex-namorado em Santo André e acabou assassinada após dias de negociação com a polícia. No ano seguinte, Ronixon ingressou na Polícia Militar desde 2019. Faz parte do primeiro batalhão de polícia de choque.

A rota. >> 10:32. Alô, prefeitura. Alô Sabesp. E aí, vamos resolver a vida da população antes [música] que um acidente aconteça, hein? Não é verdade?

A gente mostrou na sexta-feira e aquela história, não, estamos mandando uma equipe para lá. Fernando Rosa [música] tá mostrando e são dois buracos, tá? Um na sequência do outro. E aí, eh, os motoristas para desviarem, eh, desse buraco que tá no meio da rua, eles invadem a contramão. Isso de dia já é perigoso. À noite, então, eu não sei

como ainda não aconteceu um acidente. Ó lá, já derrubaram cone. É óbvio, né? Já derrubaram o cone, [música] então para acontecer um acidente é questão de horas, de dias. [música] Então, vamos resolver. Vai lá, Bárbara, ao vivo.

>> Quem mora aqui perto é que o diga JP, Rebeca, me conta quanto tempo. >> Muitos meses, muitos meses. Esses dois buracos, abriu o outro agora. Impossível de passar, impossível de de não machucar o carro, tá horrível. E aí fica um carro nas laterais, assim, fica ainda mais difícil.

>> E esse cheiro de esgoto forte, >> horrível, horrível. Moro aqui no condomínio ao lado, tá péssimo, mas agora acho que vai. Vamos ver, vamos, >> vamos torcer. Obrigada, viu, JP? Olha, todo morador, todo motorista que passa por aqui, vê a nossa equipe, vem reclamar. Tem motorista falando que já

teve problema com carro, moradores da região falando que o problema tá 5 se meses. A gente pediu uma nota pra prefeitura, a prefeitura disse que esse era um problema da Sabesp. Aí o pessoal passando falando: "Agora vai, quem sabe vai", porque já tá fazendo aniversário esse buraco. >> A prefeitura disse que a responsabilidade era da Sabesp e >> não complementa a informação primeiro você, por favor. E só para terminar, porque a Sabesp mandou uma nota pra nossa equipe agora dizendo que esse não é um problema diretamente associado à infraestrutura da companhia, mas que está avaliando como vai fazer esse reparo que deve ser realizado. Agora, data e prazo ainda não

temos. JP. Eita, nós não. Ô Bárbara, eu queria pedir pr você tomar cuidado [música] aí, porque você tá aí no meio, o buraco era no meio da rua, né? É. E

aí, ó, os motoristas outro dia, outro dia, na sexta-feira, a gente mostrou, ó lá, ó lá, tô mostrando inclusive aqui, ó, um ônibus com uma dificuldade danada de passar. E na sexta-feira também a gente flagrou. Ó lá, ó lá, ó lá a dificuldade. Ó lá, ó. Um ônibus e um caminhão lá. Ah, um ônibus e um caminão

não passam aí. Começa por aí. Aí um invade a contramão, né? É, pode bater de frente com outro. Eu eu tinha visto, acho que é um motoqueiro, um motociclista que tá aí perto de você. Ô

Bárbara, se você tiver condições, é, por [música] favor, vamos ouvir mais o povo enquanto a gente vai cobrando a Sabesp, essa data, né? Porque a motorista lá que conversou, parou para conversar com a Bárbara, falou: "Ah, não dá desse jeito, não dá. Espero que resolva porque já tem aniversário é do buraco na Vila Andrade. Aí eu não sei qual é a rua. Quer dizer, eu sabia, mas agora me esqueci. A

Bárbara certamente vai poder de Ah, já tá aqui. Essa é a melhor equipe. Clodomiro de Oliveira na altura do número 300, viu, Bárbara? Minha equipe já colocou aqui. Vai ao vivo.

>> Deixa eu mostrar para vocês, JP. Olha só, um caminhão subindo. Vamos ver se ele vai conseguir passar. Tem muitos moradores por aqui que quiseram falar comigo, mas sem mostrar o rosto. Eles falaram que já brigaram na prefeitura, já pediram, ficam preocupados até com a exposição. São os motoristas que passam

por aqui. Gente que mora ou que vai trabalhar é que tá parando para conversar, para reclamar. Os moradores estão tão cansados, já não querem mais se expor. Pera aí só um minutinho, meu amigo. Desculpa. Qual que é seu nome?

>> Bom dia, Gilson Cleiton. Sou daqui a região. Mais de um ano essa situação. Agora, depois de tantas reclamações, vieram a turma da prefeitura Sabespar sanar esse problema. Tentar. Marquem bem

ou eu mudo de nome daqui três qu meses tá a mesma situação. Lá na frente tá pior, tá a mesma coisa. >> Não resolve. E e não falam nada pros moradores. >> Não falam nada desse jeito. Um descaso

total. Nosso dinheiro indo pro Ó nosso dinheiro lá, ó lá. Ó o nosso dinheiro lá, ó. É isso que a esquerda gosta. Isso aqui, ó, de aparecer. É isso aqui, ó.

>> E o cheiro de esgoto. A gente, claro, o pessoal tem suas opiniões políticas, a gente sabe que é ano de eleição, mas esse problema é um problema geral. Vou te agradecer. Obrigada pelo desabafo, por conversar com a gente. Vamos deixar o trânsito liberar porque agora tá vindo o motorista também de ônibus. Vamos ver

se ele fala com a gente, porque ele também tá colocando a vida de muitos passageiros, às vezes se arriscando, né, para passar por essas ruas. Passou ali, mas tem que seguir. Olha a dificuldade, pessoal, para passar por aqui. O ônibus quase não passa. Situação complicada.

fala >> isso. Já tá meses aqui parado. A gente não sabe quando que vai resolver isso aqui, viu? >> E para passar, meu amigo, como é que >> tá tá bem difícil, tá bem complicado. A gente não sabe se essa Besp, enfim, >> um empurra pro outro, >> um empurra pro outro.

>> Obrigada. >> Já vi acidente aí, inclusive, viu? >> Olha aí. É risco, não é só porque incomoda, por conta do cheiro, o pessoal fica buzinando. A gente já vai deixar todo mundo passar porque eu não quero travar o trânsito.

>> Vamos lá. Mas é porque eu desabafo, né, JP? Ô Bárbara, você não tá travando nada não. O pessoal tá buzinando porque tá gostando da reportagem aí, porque quer falar. Aquele motorista parou e eu adorei o que ele falou. Eu concordo com

ele e não abro. Ele falou: "Olha o nosso dinheiro aqui, ó, indo pro ralo, ó. O nosso dinheiro tá aqui, ó. A gente paga imposto certinho em dia, aliás, paga imposto para caramba nesse nosso país e não tem condições, não é?" E ele mesmo falou: "Já vi acidente aqui." Ô Bárbara,

a prioridade é sua. Eu tenho mais tempo para você poder ouvir a população. É, são dois buracos, né? É um na sequência do outro, calçando inclusive acidente. Vai [música] ao vivo.

>> É isso, JP. São dois buracos fundos, viu? E o cheiro de esgoto vai causando problema pro trânsito, mas também pra saúde das pessoas que moram por aqui, criança que tem que passar e fica com esse cheiro. Ó, tem gente que fala que já passa aqui há 40 dias. Vamos ver se tem mais motorista. E esse aqui não quis

falar, mas só fez um joinha. Confirmando o problema. Tem mais carro subindo aqui. Vamos ver se a gente consegue falar com o pessoal. Moço, tá difícil aqui, hein?

>> Complicado. Pessoal passando, tendo que desviar. JP, claro, muita gente também com horário corrido. Hoje tem jogo do Brasil, o pessoal quer chegar cedo em casa, então não é todo mundo que para para falar. Mas ó, diga. Não. E olha

aqui, ó. Outra coisa. A Bárbara tá no meio. É da Você tem carros estacionados dos dois lados. Vai lá. É, é você ao

vivo. >> Bom dia. A gente tá ao vivo. O que que você tava me dizendo aqui? >> Só assim para eles virem arrumar isso aqui, que isso aqui é uma pouca uma falta de vergonha.

>> Há quanto tempo você tá passando aqui vendo isso? >> 4 meses. Tá assim. >> E como é que faz para passar se vem outro carro ali? >> É perigoso, né? Porque você consegue

pode invadir a contramão, né? Ou frear demais aqui, correr o risco de ser assaltado. Isso quando esses carros aqui não estão parado aqui trabalhando tudo. Aí fica difícil. >> Até para sair de casa. Tá difícil. Seu

nome? >> Ronaldo. >> Ronaldo. Obrigada, viu? por conversar com a gente ao vivo. Bom trabalho.

>> Vai lá, se cuida. Ó, mais gente desviando. Moço, como é que faz para passar aqui com esse buraco, meu amigo? >> Tá difícil, tá difícil. >> Perigoso, >> muito perigoso. Já, já, eu cheguei a

cair nele já. >> Você já caiu no buraco. Olha aí o relato que já caiu. E o nó que vai fazendo no trânsito, JP? Porque um desvia, vem para cá, vai para lá, vai travando tudo. É

perigoso. >> E é o que eu falei, o cara entrou na contramão ali, só que ele é um carro. Eh, um vem na contramão, o outro vem na mão certa, bate e a Bárbara tá mostrando a situação. Imagina um ônibus e um caminhão ou dois caminhões, não passa. E a Bárbara tá mostrando a situação durante o dia. À noite, então, esquece.

a noite. Então, alô, Sab. Outro dia eu conheci o Carlos Piani, que veio aqui a a TV Bandeirantes, eh, e gostei do que ele falou, que tá se prontificando a melhorar, eh, que vai est mais e perto da população. Então, Sabespe, eu já vou fazer contato também. A nossa equipe já fez, né? Ô, Bárbara, traz a informação

também. Eu vou fazer contato direto. É porque é o seguinte, não é? É dois buracos há meses acontecendo isso. Olha lá a pedestre aí, a cidadã ao lado da Bárbara ao vivo.

Juciara JP mora aqui na região e também tá enfrentando esse problema. Quanto tempo já que ninguém vem? >> Nossa, nossa, tem muito tempo, muito, muito tempo. A gente já mandou reclamação para várias reportagens, não acontece nada. Eles vêm, passa só por cima e não arruma direito, torna a acontecer de novo. Fica ruim pros carros

que passam, fica ruim pra gente que mora aqui, né? Fica a dificuldade para poder atravessar. >> E eu vi que você veio num motorista de aplicativo, daqui a pouco o pessoal não vai aceitar a corrida mais. >> Não, não. Eles não, eles já falam logo.

Ele queria me deixar ali na esquina. Ele não queria nem subir por conta disso, né? Porque não não tem como, tá difícil e problema meio complicado. >> Eu vou aproveitar a sua presença aqui para aproveitar e reforçar o que que a Sabesp falou pra gente. Você me perguntava agora. JP eles disseram que

mandaram uma equipe aqui para avaliar e que essa não é uma questão diretamente ligada à infraestrutura da Sabesp, mas sim que eles vão resolver. Só que eu tenho, infelizmente, para te dizer que não tem nenhum prazo nem data para isso ainda. >> É, eles vieram mesmo. A gente viu o dia que eles veio, a gente achou até que já ia fazer alguma coisa, mas infelizmente não vai, não vai. E eu não sei, deve ser guerra aí entre prefeitura e sapéspe, né?

>> A gente vai ficar de olho nisso. Obrigada, viu, por conversar com a gente. Aí, JP, mais um caminhão, ó, subindo, tendo que desviar ali. Trânsito complicado. Até para atravessar é difícil.

>> É por isso que eu falo que não >> vai lá. que não existe ninguém mais inteligente do que o povo, né? Por isso que é tão importante a gente ouvir o povo. Primeiro ali o motorista parou e falou: "Olha o nosso dinheiro ali, ó, já vi [música] acidente aqui. Eu mudo meu".

O cara falou isso pra Bárbara agora, falou: "Eu mudo o meu nome se isso aqui e eles não vierem, fizerem um reparo assim por cima e logo daqui um ou dois meses tá assim de novo", disse um. Ele falou: "Olha o nosso dinheiro escorrendo ali pelo ralo e agora ela falando, deve ser uma briga de empurra." Sabespe diz que não é eh responsabilidade dela. A prefeitura diz que também não é dela. E aí quem se ferra é o povo, quem se ferra são os motoristas. E quem pode se ferrar

ainda mais é uma família que pode acontecer um acidente com morte diante desses dois buracos aí, principalmente durante a noite. Ô Bárbara, pula aí pra frente da câmera, por favor. Eu já volto com você. Mas eu quero propor uma missão primeiro porque eu confio demais em você. Você tá arrebentando aqui no Bora Brasil, né? Ó lá, o cara passou, passou

xingando lá os buracos. Eh, [música] e porque você é uma baita, é, de uma repórter, vamos ajudar a população e da rua Clodomiro. Vamos ficar em cima e da SABS, da prefeitura, de quem quer que seja. Vamos descobrir de fato é quem que é o responsável e vamos ajudar a tapar esse buraco. Clodomiro de Oliveira, rua Clodomiro de Oliveira, é na altura do Numeral 300, Vila Andrade. A gente vai

tapar o buraco aí, ou pelo menos vai ajudar a tapar esse buraco. A gente vai se comprometer fazer a reportagem, cobrar data, prazo e acompanhar até o fechamento e desses dois buracos. Combinado, Bárbara? >> Combinado. Tô até olhando aqui, ó. 29 de

junho quanto tempo marcar no calendário. Vamos fazer esse trabalho. Sim. >> Depois a gente vai lá na agenda, vai cobrar e vai atrás. Ah, eles falaram que 15 dias, tá bom? Aqui, ó, hoje é dia 29.

Daqui 15 dias a gente vai lá, vai ficar em cima para ver. 15 dias. Eu tô dando um prazo lindo, hein. A gente queria que fosse no mesmo dia em dois dias, três dias, não é verdade? Alô, Sabesp. Alô,

prefeitura. Chega de jogo de empurra e vamos resolver logo o problema da população. Você viu a revolta aí, né? Vocês viram a revolta? Os motoristas parando o pedestre também para reclamar.

Já já a nossa Bárbara volta com mais informações. Olha, quase 3 horas pro Brasil enfrentar o Japão e a gente saiu às ruas para saber se a torcida brasileira está confiante na classificação no A. Ali

>> estamos confiante, mas com medo um pouco. [aplausos] >> Assim no Japão, mas eu tô torcendo muito pro Brasil. São brasileira, ela tá indo até que bem, mas o Japão, >> oi, oi, oi, oi, oi. >> Último amistoso, o Brasil perdeu e o Japão falou que preferia pegar o Brasil do que Marrocos.

>> E eu como fã de anime tenho uma uma imaginação fértil aí que os caras vão fazer um bancai lá e vão meter um gol no Brasil. C >> um anime chamado Inazuma Eleven. Já apareceu muitos jogos Brasil contra Japão. >> Se o Building Guimarães jogar bem, a gente vai conseguir fazer um bom jogo. >> A gente vê que a seleção melhorado com Antielote bastante. Ele trocou o Rafinha

pelo Ran. >> Vai ser 3 a pelo menos. Acredito que Vini Júnior que vem numa boa fase. >> Acho que o Vini faz dois e um no ent porque o menino tem que jogar, né? >> Neymar Júnior.

Neymar só foi convocado pelo nome mesmo. >> Ele tá meio cansadinho. >> Ele tá um pouco quebrado, né? Então deixa ele encostar, deixa para mais tarde. >> Eu tô com a expectativa boa. Acredito

que se continuar com essa raça, com Vini fazendo vários gols, vai dar certo. >> Acho que se passar do Japão, passou do Japão, não passa mais de ninguém não, cara. Se passar do Japão, chega onde? >> Até a final. Bora pro ex.

>> Olha só o susto que passou esse morador, hein, Adriana? Meu Deus. Ô, Adriana, me diz o seguinte. Opa, Pitela, aqui no nosso Bora Brasil, a gente tem a Adriana e tem a Catarina também. Catarina, presta atenção nessa história que a Adriana vai trazer agora. Eu quero saber

o Não fala ainda não, não revela ainda não aqui na tarde. Eu quero saber o que você faria, Adriana, você tá dentro da sua casa e de repente se depara com um bichão desse. Adriana, que que você faria? >> [suspirando][risadas] >> Ah, eu ia chamar o pessoal responsável para me ajudar, né, para me socorrer. Bom dia, JP, para todos que estão com a gente. Mas eu quero saber do morador, do

Jonathan, que vive nessa casa aqui, no bairro Três Lagoas. Jonathan, vem cá, porque ele fez o certo também, viu? JP tá ao vivo aqui comigo. Jonathan, o que que tu fez quando tu viu aquela onça gigantesca aqui debaixo do varal da tua casa? >> Então, eu na hora que eu vi, eu fiquei assustado, né? Aí a gente já fui, avisei

minha esposa e aí a gente já entrou em contato com >> Você viu, né? Certo. No final, apesar do susto, né? >> Sim, graças a Deus. Deu tudo certo, a família tá bem, tá todo mundo bem.

>> Você viu só, gente? Que história? Obrigada, viu, Jonathan? o aqui no bairro Três Lagoas e que ontem acordou desse jeito, 6:30 da manhã, domingo, uma onça pintada de 75 kg dormindo, tirando o cochilinho debaixo do varal da casa dele. E aí ele chamou as autoridades responsáveis que vi aqui, fiz resgate dessa onça que tem cerca de 5 anos de idade. Ela já tinha sido flagrada no

rondando aqui a vizinhança do bairro Três Lagoas em Foz do Iguaçu. E aí, inicialmente, ela tinha seguido para uma área de próxima, acabou voltando ontem. Então, o Jonathan acordou, abriu a porta de casa, viu a onça, chamou o pessoal, polícia ambiental, projeto onças do Iguaçu, gatou esse macho de 75 kg, foiado, na verdade, né, deapê, um nome que significa o seguinte, aquele que perdeu o seu de >> Nossa Senhora. Obrigado, viu, Adriana, pelas suas informações. Meu Deus do céu, quando a Adriana me falou, eu achei que fosse uma onça parda, né? Que é um

animal lindo também, mas é menor. É uma onça pintada. Me dá a imagem. Ó lá, ó o tamanho do bicho. Meu Deus do céu. Um

felino lindo, lindo, lindo, né? Imagina, você abre a porta da tua casa, você vai sair para trabalhar, você toma um susto. Tá o bichão lá de 75 kg. Eh, ele tava ali descansando, graças a Deus. Acho que já tinha feito alguma refeição, né? Tava

ali descansando. Cadê a imagem? É dele ali dentro da casa, ó. Aqui é o flagrante para você, ó. Foi ali, ó.

Falou: "Não, vou tirar um cochilo aqui. A porta é aqui. Cara, abriu a porta. Vou tirar a roupa do varal. Ó lá, já teve sol, tá com sol, tal". Aí o cara vem,

mas tá com a visão encoberta aqui porque tá cheio de lençol, né? Na hora que ele vai tirar o coiso, toma um susto. Tem uma onça pintada, eh, deitada, tirando um ronco ali, um cochilo. Meu, ó a porta aqui, ó. O varal tá aqui. Ela, ela se

escondeu ali, ó, né? Falou: "Vou tirar um cochilinho aqui na sombra". Meu Deus do céu, imagina o susto do cara na hora que chega. É, ali já tava com tranquilizante. Flavinho tá me mostrando ali o o Edson também. Ali ela já tinha o

dado tranquilizante justamente para ser levada, porque ó o tamanho da dos dentes aí, ó. É um animal eh predador, óbvio, né? E uma onça. É um animal lindo [música] demais, hein? Que susto eh que esse morador levou. Obrigado, Adriana,

pela participação, pela entrevista aí com o morador, né? E que animal lindo, né? Um dos animais mais lindos da nossa fauna brasileira. Olha, 10:51 minutinhos. Deixa eu ouvir o que falou o capitão da seleção brasileira, Marquinhos, o zagueiro. Como é que tá o

time, Marquinhos? Me conta. Tá mais entrosado, tem um meio-coampo melhor? Vocês vão entregar raça nesse jogo contra o Japão ou não, hein? Abre o áudio, sobe o som.

>> A gente chega muito confiante. É um jogo que vai ser muito difícil. A gente tá pronto para isso, né? Com a experiência de outras Copas do Mundo, né? a gente vê o quanto que é importante você tá crescendo no momento certo da competição, né? Principalmente um jogo

de não é nem mata a mata, um jogo de mata, né? Um jogo eh único, eh com tudo que envolve uma uma Copa do Mundo e os detalhes do jogo. Eh, vai ser muito importante, né? E o time vem vem crescendo, né? Nos últimos jogos. Um

primeiro jogo talvez não dos melhores, um segundo jogo melhor que o primeiro e um terceiro já melhor que os dois outros, né? Aí que a gente continue nessa nessa crescente >> três mais ou menos três 3 horas pro jogo do Brasil contra o Japão em Houston. Já já a gente vai pra frente do estádio, vai também pra torcida brasileira. Antes, olha, a Polícia Civil investiga a morte de um homem que caiu da pedra. É pedra do macaco durante trilha. A imagem

[música] é forte, tá? >> A gente vai frisar porque a imagem é muito forte, né? Olha agora. Eh, as pessoas estão tentando ajudá-lo agora. Ai, foi foi foi. Meu Deus do céu.

>> Tá filmando. >> Meu Deus do céu. >> A vítima foi identificada. É o Caio Rocha Aguiar Azevedo, né? O homem foi identificado, né? O Caio Rocha Azevedo,

que caiu de aproximadamente 250 m. O corpo de bombeiros precisou realizar o resgate com auxílio de helicóptero. Ele foi resgatado já sem vida. Os nossos sentimentos aí, né, aos familiares, aos parentes do cara. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu.

>> Eh, é difícil a gente até falar alguma coisa, né, diante de uma notícia tão triste, de uma imagem tão forte. Mas eu não tô vendo. Gosto de ver. Nenhum equipamento de proteção, eh, sabe, nenhum mosquetão é preso à rocha. Eh, numa situação de altíssimo risco aí, de perigo também, os nossos sentimentos à família. Meu Deus do céu. Olha, me dá as

imagens da Marginal Pinheiros ou do Mob link, tal, até para eu suavizar aqui para entrar no próximo assunto. 10:54 [música] e minutinhos. Que que são essas imagens aí? Ah, é o nosso mob link. Ah, o nosso mob link. O que que é? Não entendi. É o

William. William. E também é o nosso Gustavo Moreira. 10:54inhos. A gente vai direto pra Praia Grande conversar com Fábio Gacces, meu amigo.

É, vai conseguir assistir o jogo. Vai ser possível ou o pessoal aí vai torcer demais? Vai vibrar, vai gritar para caramba. De onde você fala? Ao vivo?

Bom dia, João. Bom dia a todos. Estamos aqui na Praia Grande. Uma arena maravilhosa foi montada aqui. Espaço para 6.000 pessoas. Olha só o pessoal

todo animado aqui. Olha só, João. [aplausos] Patrocin pelo Brasil. Expectativa muito grande, animação total. Isso aqui daqui a pouco vai est lotado. São vários

telões espalhados aqui pela arena. Uma grande estrutura preparada pro jogo do Brasil, que daqui a pouco, hoje é mata a mata, né, João? Brasil e Japão. Ganhou, continua. Perdeu, volta para casa. Então

hoje é hora do Brasil mostrar que veio e um bom resultado, né, João? Vou chutar aí um os 2 a 0 já tá bom, deixa a gente feliz e continua na Copa. Marco mostrando aí repórter cinematográfico, pessoal animado aqui de manhã cedo, ninguém para, é um aquecimento pro jogo que começa só mais tarde, hein. Imagine como é que vai est daqui a pouco, hein, João? >> Vai ter uma loucura. É com você aí no

estúdio, meu amigo. >> Vai lá, deixa eu vir rapidinho no pique aí, ó. Quero ouvir o placar aí. Pega é três torcedoras da melhor idade que eu quero ouvir o placar. Se elas estão animadas mesmo. Vai lá ao vivo.

Bora, Brasil. Vem cima, vem comigo. >> Ah, ele não tá conseguindo ouvir porque a vibração é tanta, a comemoração é tanta. Top tela aqui com os nossos repórteres ao vivo. Gustavo, você tá com torcedor aí também? Tá com torcida em

Houston? Vamos lá, prioridade é sua. Diga lá. >> Fala, JP. É isso mesmo. A gente tá numa

área de imprensa, mas do outro lado aqui, ó, dessa tela, torcida do Brasil inteiro, JP. Olha aí, ó. Tem uma rapaziada, JP, que eu vou perguntar. Vocês são de onde? >> Eu sou de Curitiba.

>> De Curitiba. Veio só para assistir o jogo? >> Não, não. A gente tá aqui, eu tô a trabalho aqui e aproveitei para assistir o jogo. Aham.

>> Tá a trabalho. E você? Tá. >> Tô lá de Aparé, interior de São Paulo, moro aqui em. >> Uhu!

>> E vocês? Vocês são de onde? Vem aqui mais pertinho. Chega mais, chega mais. >> São Paulo, Ribeirão Preto. Vamos Brasil.

Só para assistir a Copa, >> só pra Copa. >> Ô, ô JP, e sabe que sabe o que é mais legal, JP? Que a gente tá acompanhando, acabou de abrir, nesse instante, acabou de de abrir os portões e olha aí, muita torcida chegando e olha, 90% pelo menos são da de torcedores brasileiros, JP. Então, se depender da torcida brasileira, o bicho vai pegar aqui. JP [aplausos] Brasil. Vai Brasil e vai carioca, vai

Fluminense para voltar e tentar assistir essa partida, hein, Gabi Morgado, né? Teve greve aí. Como é que é o pessoal que tá saindo do trabalho [música] vai conseguir chegar em casa se não tem buzão? Diga lá ao vivo. >> Pois é, JP, [música] nem parece clima de dia de jogo do Brasil, né? O pessoal tá

muito chateado, tentando primeiro chegar no trabalho, não sabe nem como vai voltar, porque tem muito pouco ônibus rodando aqui no Rio de Janeiro, tem só 20% da frota nas ruas. Os profissionais, né, os rodoviários pedem um reajuste no salário, então fizeram essa greve. Inclusive, eu tô nesse momento no centro da cidade do Rio de Janeiro, na Avenida Presidente Vargas, que é a principal aqui do Rio do Centro. que costuma ficar muito cheio, lotado de ônibus, pessoas nos nos pontos de ônibus, né, indo pro trabalho. Tem a central do Brasil aqui perto que faz integração com trem. Só

que vocês estão vendo, não tem quase ônibus nenhum na rua, justamente por causa da greve. Mais cedo tinha filas enormes nos pontos. A gente conversou com pessoas que estavam esperando há 1 hora, mais de uma hora para um ônibus, não conseguiam. E agora vocês estão vendo que as ruas até estão vazias porque as pessoas desistiram ou voltaram para casa ou pegaram ali outro. 58 minutinhos. Obrigado, Gabi, pelas

[música] suas informações. Deixa eu ver a seleção brasileira para me despedir. É, seleção brasileira aparecendo aqui no Bora Brasil porque daqui a pouquinho agora são 11 horas, meio-dia, 1 2 horas, 3 horas tem o jogo da seleção brasileira. Vai Brasil. Boa sorte, seleção. Você fica agora com o jogo

aberto. Boa segunda-feira. Bom jogo a todos e até amanhã.