---
video_title: "Haddad defende autonomia das universidades e fim do vestibular"
video_id: cUoW5D-TDxU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cUoW5D-TDxU
video_date: 2026-06-19T18:45:41+00:00
video_description: |
  Pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad (PT), defendeu a autonomia das universidades públicas e o fim dos vestibulares. Veja detalhes #BandJornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O senhor falou passar sobre educação. Eu queria falar especificamente sobre as universidades paulistas. a gente teve uma longa greve recentemente de estudantes, principalmente da USP, mas também com adesão de estudantes de outras universidades. >> E o que se percebe eh cada vez mais eh alunos desistindo de estudar nas escolas públicas com toda a qualidade que elas já tiveram por causa de paralisações, por causa da qualidade, por causa da organização hoje das universidades. O senhor é professor da USP. Sim.

>> O que que o senhor pensa e sobre as universidades? >> Eu acho que o o nós temos um discompasso que nós podemos resolver, tá? Em primeiro lugar, eu penso que a autonomia das universidades tem que ser garantida na Constituição do Estado com um modelo muito parecido com o da FAPESP. Essa é a nossa proposta. Se eu fosse governador, isso já teria sido feito. Coloca lá na

Constituição do Estado uma vinculação à receita líquida do Estado, da receita tributária, que é o que a FAPESP tem. E eu acho que as universidades tento. Segundo lugar, graças às políticas federais que eu participei como ministro da educação, expansão das universidades públicas, proi, reserva de vagas para aluno de escola pública, entrar na universidade pública, fim do vestibular com Enem e Cizu, Enem reformulado e Cizu, tudo isso aqui em São Paulo, Unifespo, ofiscar expandindo o interior, Instituto Federal de São Paulo. que eu criei em 2007, 2008, hoje vai terminar o ano com 52 unidades no estado, 70.000 alunos é outra outra realidade. Bom, qual é, entre aspas, o

problema? a assistência estudantil, a manutenção dessa desse jovem da escola pública na universidade. Então, tem um descompasso entre quem tá entrando na universidade pela primeira vez, é o filho do trabalhador, é o aluno da escola pública que tá entrando na universidade pública de qualidade e não tá havendo a sensibilidade necessária para garantir a assistência estudantil, a manutenção desse jovem na escola. Não basta entrar e com uma conta equivocada, ao invés de você perguntar quanto tá custando a mais, que é uma fração, você devia se perguntar quanto que você vai perder se esse aluno evadir, porque ele já tá lá, ele já entrou, ele já mostrou competência e às vezes, por falta de um vale alimentação, de um vale transporte, de um vale moradia, ele evade. >> Quer dizer, tem dinheiro para isso, na sua opinião?

>> Tem. E se nós consignarmos a Constituição estadual um princípio, repito, igual da FAPESP, para garantir que as universidades têm uma um horizonte de planejamento de longuíssimo prazo, né? E não tenho o que se preocupar com alternância no poder, porque a cada eleição o cara fica com coração na mão. Será que o governador, será? E houve tentativa de tirar dinheiro da FAPESP por esse governo. Ele

não conseguiu da educação, ele conseguiu baixar a vinculação para 25%, mas na FAPES, porque ele tentou também tirar dinheiro da FAPEP, ele não conseguiu, porque hoje houve uma reação muito forte da comunidade científica paulista que responde por 30, 40% da produção científica do Brasil. Então, como é que você vai ofender uma instituição como a FAPES? Com tudo isso, nós conseguimos até aqui contornar esse apetite de cortar a verba da educação. Então, mantendo as universidades, nós temos, mas nós temos que dar tranquilidade paraas universidades. E essa proposta que eu fiz em 22, eu reitero hoje, continuo achando a mesma coisa que nós temos que garantir na Constituição do Estado uma vinculação à receita tributária do Estado para que haja tranquilidade por parte das universidades e programas de assistência estudantil possam ser oferecidos para jovens de baixa renda com que tiveram o mérito de entrar com nota nas universidades públicas paulistas que são de excelência, concluir seus estudos com tranquilidade. Не.