---
video_title: "Douglas Ruas comenta crise política ligada à família Bolsonaro"
video_id: bhXwziJFstM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bhXwziJFstM
video_date: 2026-07-01T21:18:08+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao Governo do Rio de Janeiro, Douglas Ruas (PL), comenta como enxerga a crise política envolvendo o campo bolsonarista e avalia se o cenário nacional pode impactar sua candidatura ao governo do estado.
---
Pulação. >> Candidato, tem dois minutinhos para essa última pergunta. O senhor foi indicado por Flávio Bolsonaro para assumir aí essa pré-candidatura, apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro, ela tem enfrentado recentemente algumas divergências públicas, inclusive. Eh, eu queria saber do senhor como que o senhor enxerga isso e como que isso, se é o caso, poderia interferir de alguma forma essa essa crise no bolsonarismo, na família, no clã e na sua eleição aí estadual. Olha, Andressa, na minha pré-candidatura e posteriormente candidatura ao governo do estado, não impede nada, não altera nada. Eh, o o eleitor do estado do Rio

de Janeiro, ele quer saber de fato quem é o candidato a governador. E a nossa campanha vai cuidar de quem é o Douglas Ru a sua trajetória de vida, trajetória de trabalho e as suas propostas. E é em cima disso que o cidadão fluminense vai tomar sua decisão, que será a melhor decisão pro nosso povo em outubro. Em relação a todo esse embrogo, a gente sabe que a família Bolsonaro passa por um momento muito difícil, uma grande injustiça o que está sendo feito com o presidente Jair Messias Bolsonaro. Não foi acusado de corrupção, revirar a vida dele toda, está eh pagando por algo que não cometeu, não estava aqui no Brasil quando do acontecimento eh daquele quebra-quebra no dia 8 de janeiro. E

tudo isso é faz com que os ânimos fiquem exaltados dentro da família. Existem alguns conflitos. Eu espero que isso seja solucionado eh dentro de casa, na seara familiar, e que não vem seja trazido para o debate público que venha contaminar a pré-campanha do nosso futuro presidente da República, Flávio Bolsonaro, que está apresentando um caminho para o Brasil de fato se livrar do PT. Nós sabemos o quanto que o poder de compra da família brasileira foi reduzida nos últimos 4 anos pelo desgoverno do Lula. Nós sabemos que batemos índices eh recordes de endividamento das famílias brasileiras.

Então, o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. E a solução para a gente ter uma uns uns 4 anos mais próspero paraa nossa nação é Flávio Bolsonaro como presidente da República. >> Muito obrigado, candidato Douglas Ruas, pela sua participação, por aceitar esse convite. Boa sorte na disputa. Obrigada também Cristiano Pinho, por participar aqui com a gente. Até a próxima, viu?