---
video_title: "São Paulo está em estado de atenção para alagamentos | BandNews TV"
video_id: cY3iz1YkY9Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cY3iz1YkY9Y
video_date: 2026-06-23T22:28:40+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #sãopaulo #defesacivil #chuvas #tempo #alagamentos #alerta
---
Capital paulista tá em estado de atenção para alamentos com áreas de chuva ainda atuando por toda a cidade. Deixa eu conversar agora com o capitão Maxuel Souza, que é porta-voz da Defesa Civil. Capitão, obrigada por conversar com a gente. Tô dando uma olhadinha aqui no mapa do Centro de Gerenciamento de Emergências. A gente tem toda a a cidade ali em amarelo, tem um pontinho em vermelho, que seria aquele momento de alerta. Pergunto pro senhor que pontinho

é vermelho é esse de alerta? Acho que ali na zona leste. Eh, e também como a citação da capital paulista neste momento com a chuva. Chove forte, né? Eh, capitão, boa noite para você.

>> Olá, Paula, boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. Conforme nós tínhamos previsto, né, a Defesa Civil tinha alertado, eh, choveria muito na capital, na grande São Paulo nesta terça-feira, em virtude de uma frente fria que tá passando pelo nosso estado. Essa frente fria trouxe chuva pro sul do país, também derrubou as temperaturas por lá, avançou muito rápido e chegou aqui em São Paulo. Ontem mesmo choveu na região de Presidente Prudente e hoje chovendo na grande São Paulo. Já passa

aí dos 40 mm de chuva nas últimas horas. A gente tem que lembrar que a gente tá no inverno, período de seca. Esta chuva que cai hoje é praticamente a chuva do mês todo caindo aí em único dia, né, do previsto pro mês e de junho, que é o mês é tipicamente seco, o mês eh de frio, né? O frio tá aí, mas a chuva não era para eh tecnicamente estar acontecendo, mas nós temos que lembrar que estamos sobre o efeito do Elninho. E o Elninho tem essa capacidade de alterar as condições do clima. capital toda em

atenção a divinha ali com o grande ABC, região de Guarulhos, em estado de alerta, por nós temos risco de transbordamento de córregos. Veja o volume de chuva atingindo a capital, chuva mais concentrada na zona leste, então exige uma atenção redobrada do motorista que faz esse eixo ali da radial leste, é, que circula do centro em direção a leste da capital, indo em direção a Aricanda, Itaquera e também em direção ao ABC paulista. Eu falo do ABC, Paula, porque em Santo André choveu mais que na capital. Santo André já beira 60 mm de chuva, uma cidade aqui da grande São Paulo também com bastante chuva. O >> senhor falou eh, capitão, de risco de transbordamento de córregos, né? Quais

são essas áreas que o senhor colocaria em maior alerta nesse momento pra população? >> A divisa da zona leste com a região eh do Alto Tietê ali em Mogi das Cruzes e com a região do ABC. São áreas onde a chuva tá um pouco mais concentrada. E é uma chuva que ela não é tão forte, né? Não é um temporal, mas ela é ininterrupta. Ela tá chovendo sem parar.

Uma chuva moderada. Tem horas que ela fica um pouquinho mais forte, mas o fato é que ela tá contínua e aí tá sobrecarregando, né, os sistemas de drenagem da cidade. Eu falo drenagem são os nossos córegos. os nossos córegos acabam ficando sobrecarregados porque a chuva não está dando nenhum refresco. Já tá aí chovendo algumas horas na cidade de São Paulo, na grande São Paulo, de um modo geral. A expectativa é que o tempo

continue assim. Nós vamos ter, vamos ter uma terça-feira, né, à noite de terça para quarta bastante nublado, com uma chuva que vai e volta e com queda das temperaturas, né? Vai ficar um pouquinho mais frio ainda durante a noite e amanhã, quarta-feira, seguimos com um pouco de chuva também. já não tão intensa quanto hoje, mas segue chovendo e o frio permanece. Então fica aí o alerta pra população. Amanhã vai sair de

casa, sai bem agasalhado, agasalha bem as crianças que nesse período ficam mais doentes, também os idosos, porque vai ficar frio o dia todo. As máximas na capital tendem a ficar ali nos 15, 16º, que é frio também, né, pra sensação térmica aqui da população. >> Agora eu tô dando uma olhada, eh, capitão, aqui no na companhia de engenharia de tráfego, o trânsito tá daquele jeito, né, parado, pelo menos na capital paulista. A gente tem 336 km de lentidão na zona sul da cidade, 249 na zona leste, região central, a mais tranquila no momento, com 98, região oeste com 322 km de lentidão e a norte com 222 km de lentidão. A gente sabe que tem vários problemas na cidade de São Paulo. A chuva é um deles para afetar o

trânsito. O senhor tá falando que a noite continua com essa chuva contínua. Essa mesma chuva que tá caindo agora, capitão, continua nas próximas horas. Digo até para quem tá nos assistindo e às vezes tá esperando a chuva passar ou diminuir para encarar esse trânsito. Qual que é a previsão para as próximas horas quando a gente dá, fica de olho aqui no trânsito para saber se ele pode diminuir ou não?

>> A tendência é a gente ter uma chuva ainda contínua por algumas horas e uma chuva de par e volta. Por quê? Nós estamos sobre a influência de muita humidade em cima de São Paulo. Nós aqui do nosso centro de gerenciamento conseguimos ver pelas imagens de radar, imagens de satélite. É difícil pra população, é claro, você só olha e vê o céu em cima da sua cabeça. Ele tá

nublado, mas essa esse céu nublado que você tá vendo aí em cima de você está por toda a grande São Paulo. Existe um corredor de umidade que tá percorrendo todo o estado. Na verdade, ele tá vindo do litoral, subindo à serra, passando pela grande de São Paulo, indo em direção a Campinas, Sorocaba, indo em direção a Pirascaba, tá esticando ali até a saída do estado lá na região de Barretos. Então, criou-se ali um corredor, né, bem grande de umidade, uma nuvem muito intensa e ela vai ficar em cima de São Paulo aí pelas próximas horas, não só as próximas horas, mas amanhã ainda essa nebulosidade fica em cima de São Paulo. Só vai dissipar isso no final de amanhã, no final da quarta.

comecinho da quinta, aí o céu começa a clarear de novo e a chuva dá uma diminuidinha. Mas eh se for esperar a chuva parar para sair, vai ficar esperando muito tempo. A recomendação é diminui a velocidade, vai com calma, eh não se arrisque. Se porventura no seu trajeto houver um ponto de alaramento, não atravesse, né? Faça um caminho alternativo, não fique entrando em ruas alagadas, porque isso é um perigo. Você

não sabe o que tem ali. Escondem muitos perigos. tampa de bueira aberta, fio energizado, entre outras ameaças. Então, evite. Se tiver uma rua alagada no seu caminho, dê meia volta e faça uma rota alternativa, mas vá para casa com tranquilidade, com calma, que uma hora chega.

>> Agora, capitão, e hoje, pelo menos eu aqui, eu tô no bairro do Morumbi, na capital paulista, no grupo Bandeirante de Comunicação, eu não recebi aquele alerta máximo da Defesa Civil, que é aquele que a gente não escolhe. Ele não é a mensagem de texto, ele é aquele alerta que, por mais que o seu telefone esteja no silencioso, ele toca. >> Foi um dia que não precisou desse alerta ou ainda é resquício daquele ataque hacker que a Defesa Civil eh recebeu no último sábado de madrugada? Capitão? >> Hoje nós não precisaríamos daquele alerta, >> tá? Eh, não seria o caso de mandar um

alerta extremo. O nome daquele alerta é o alerta extremo. Existem dois tipos, o severo e o extremo. Qual a diferença? O severo é somente um bip no celular, um toquinho, apenas uma sirenezinha mais leve. Agora, o extremo é aquilo que a

gente experimentou na no final do jogo do Brasil. É um alerta de 10 segundos, você não consegue parar, ele só para por conta própria depois de 10 segundos. Mas ainda estamos sob o resquício daquele alerta, porque aquele alerta, né, a ferramenta é desenvolvida pela Defesa Civil Nacional, órgão federal, e os estados podem utilizar, assim como o São Paulo utiliza. É uma importante ferramenta, é o que nós temos de mais disponível para alertar a população em tempo real, de forma precoce, salva a vida das pessoas. Agora, infelizmente, sofreu ali uma vulnerabilidade. Não

fomos os primeiros a sermos atacados, não seremos os últimos. Infelizmente, esses criminosos digitais estão por aí, mas contra eles existe as polícias, existe o sistema de e eh persecução criminal do nosso país, que funciona muito bem, que com certeza em pouco tempo a Polícia Federal vai identificar esse indivíduo ou essa pessoa e vai colocá-lo aí atrás das grades, enfim, vai prosseguir com essa investigação que já está em andamento. Vale destacar que a Defesa Civil Nacional, em conjunto com a Anatel, as equipes de tecnologia estão desenvolvendo melhorias pra plataforma para torná-las mais segura e até que isso aconteça, ela está inutilizada. Então é bom destacar que a gente não tem como mandar o alerta agora. São Paulo não tem como utilizar a ferramenta porque a Defesa Civil Nacional bloqueou eh eh eh o nosso acesso de forma temporária até que a ferramenta passe por melhorias e aí sim vai ser liberado o acesso novamente. Mas eu quero

aproveitar aqui a sua audiência e finalizar minha fala dizendo que a população continuara confiando na defesa civil, no nosso sistema. Nós temos em São Paulo diversos radares meteorológicos, satélites, que nos permitem identificar as chuvas, os ventos, a os tornados que passem por aqui, as frentes frias, para alertar a população. A ferramenta é uma forma de chegar na população. Ela vai ser restabelecida e nós vamos continuar utilizando e temos certeza que a população continuará confiando em nosso trabalho. É um absurdo, né, capitão, que uma ferramenta tão importante que pode salvar vidas paraa população e aí a gente não podendo utilizar nesse momento por conta desse ataque criminoso.

Capitão, para encerrar, eh, que cuidados o senhor daria agora para quem tá em casa, tá vendo essa chuva lá fora, não sabe se sai ou não sai, pro trânsito, volta para casa, enfim, que cuidados ter nesse momento? O que que é a prioridade paraa segurança da população? >> Olha, se você precisa sair, saia. É claro, né? Você tem os seus compromissos. A gente não tá sobre uma

chuva eh tempestuosa, não estamos passando ali por uma crise, né, um tornado ou nada nesse sentido. É uma chuva, né, uma chuva de inverno provocada aí por uma umidade muito grande, mas que, claro, traz consequências pro trânsito principalmente. Então, aí as pistas ficam mais escorregadias, os riscos de acidentes de trânsito aumentam. Então, naturalmente, a nossa recomendação é que se você tiver que sair de carro, redobre os cuidados, liga os faróis baixos, mantenha a distância do veículo à frente e vá com calma durante o seu trajeto. Há a chance de se deparar com ruas alagadas, como eu disse, né, o sistema de drenagem das cidades fica sobrecarregado, é muita chuva e aí se você se deparar com uma rua alagada, mude o seu caminho. Agora, se não tem,

se dá para você planejar sua saída, se ela pode ser postergada, eu ficaria em casa. Se você pode esperar para resolver amanhã o que você iria resolver agora, fique tranquilo na sua casa, até porque tá um climinha de frio, né? Tá bom para ficar em casa mesmo. >> Não vejo a hora de ir pra minha casa, viu, capitão? Mas aí eu vou ter que sair daqui porque é do trabalho. No trabalho

não dá para ficar não. Obrigada, viu capitão? Até a próxima. Bom trabalho. >> Um grande abraço.