---
video_title: "Diarista suspeita de matar casal de idosos a facadas é presa em MG | BORA BRASIL -  02/07/2026"
video_id: cCfz1QYYqsU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cCfz1QYYqsU
video_date: 2026-07-02T14:05:53+00:00
video_description: |
  A polícia de Minas Gerais prendeu, nesta quinta-feira (2), uma diarista suspeita de matar um casal de idosos a facadas dentro de um apartamento de luxo em Belo Horizonte. A suspeita estava em um hotel em Itabira, na região central do estado.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá, [música]

muito bom dia. Bora começar juntos mais uma quinta-feira. [música] Seja bem-vinda, bem-vindo. Bora Brasil começa agora. Bom dia, Ca.

>> Bom dia, Patrícia Rocha. Bom dia para você que tá com a gente em [música] mais um dia nessa quase sexta-feira e vamos que vamos até às 11 da manhã com muita informação para você, [música] muita notícia vinda do Brasil e do mundo e a gente traz detalhes desse caso chocante da diarista suspeita de matar um casal de idosos num apartamento de luxo em Belo Horizonte. Ela [música] foi presa pela polícia hoje, agora a pouco. Foi localizada no interior de Minas, flagrada também pelas câmeras de [música] segurança, entrando e saindo do prédio no dia em que esse casal foi morto. Toda a repercussão também das sanções econômicas americanas contra empresas brasileiras supostamente ligadas ao PC.

Essas são as primeiras sanções após Estados Unidos classificarem as [música] organizações criminosas do Brasil como terroristas. E mais um dia de muita emoção na Copa do Mundo, o show de viradas, gols nos minutos finais e a Inglaterra de Bellingham Harurry Kane venceu a República Democrática do Congo com um brilho, né, de Harry Kane, o artilheiro da equipe e a Bélgica também em outro jogo emocionante, virou para cima de Senegal, gente, com pênalti no último minuto da prorrogação. E claro que hoje tem mais, você viu ali o Robotão, tem Cristiano Ronaldo entrando em campo contra a Croácia. É, e aqui no Brasil a gente te alerta sobre o tempo [música] que já mudou lá no sul do país, com avanço de uma frente fria, ameaça de ciclone, o tempo muito, muito fechado [música] agora em Porto Alegre. Você vê aí imagens do Guaíba e assim também se estende o tempo [música] até Santa Catarina. Essas instabilidades

vão avançar nas próximas horas, nos próximos dias, em direção ao Sudeste. E é por isso que amanhã o tempo já muda também aqui em São Paulo. Olhando pro nosso mapa, a chuva tá então ali, ó, eh, Rio Grande do Sul e Santa Catarina e tempo mais firme na região central do Brasil, com chuvas ainda no norte e ao longo do litoral do Nordeste. Olhando pras mínimas, olha, São Paulo vai à mínima de 16º. Hoje o dia ainda bem agradável, chegando a 27º de máxima em São Paulo. O Rio de Janeiro chega a 31,

mas a partir de amanhã o tempo vira. >> Já [música] já a gente dá uma passada em outras capitais. Você vê aí a marginal do Rio Pinheiros, mais um dia bonito e quente aqui em São Paulo. E você vê também daqui a pouquinho no Bora Brasil que a Polícia Penal conseguiu encontrar o celular dentro da cela do ex-vereador Jairinho. Você acompanhou, sabe que ele é condenado então pela morte do menino Henri Borel. E também você consegue

adivinhar onde foi essa [música] comemoração da vitória do Brasil? Você tá deve est pensando, ah, sei lá, algum estado, algum bairro diferente. Não, isso aconteceu em outro país, em Banglade. A gente conta já já por que eles estão vibrando tanto pela nossa seleção. >> Demais. Até já.

>> Voltamos. Um bom dia para você que tá chegando agora na tela da Band. Bora Brasil no ar até às 11 [música] horas da manhã, que não se faz sozinho, se faz com toda a nossa equipe atrás das câmeras e também com os nossos repórteres aí que estão [música] com a gente aqui circulando pelo Brasil, pelo mundo, trazendo informação nessa manhã de quinta. Guilherme e Bárbara combinaram no look, diferentemente da Gabi Morgado e da Taiane, que não foram avisadas do look para usar nessa manhã de quinta-feira. [música] Mas vamos seguir então com vocês trazendo informação e o Guilherme Oliveira traz o seu destaque, o que é assunto em São Paulo agora de manhã. Bom

dia para você, meu amigo. >> Tudo bem, Cintia? Bom dia para você, a Patrícia, quem nos acompanha [música] o nosso Alê Toledo, ele disse o seguinte ontem, ó, tem que ir de verde amanhã. Então, eu e a Bárbara, a gente veio de ver de hoje. Mas falando sobre o destaque, né, que a gente traz, novas imagens vão ajudar a polícia a identificar e prender todos os envolvidos no ataque ao tenente Ronixon Pimentel da Rota, né? Ele que foi

atacado em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. a gente [música] acompanha essas novas imagens que vão ajudar a polícia e trazer novidades também sobre o suspeito que foi baleado e acabou morrendo ontem em [música] confronto com a rota na zona leste da cidade. Meninas, >> muito bem, obrigada, viu? Guilherme Oliveira, já com mais detalhes sobre as investigações e agora Bárbara de São Paulo trazendo [música] um destaque na área da saúde. Bom dia para você, Bárbara.

>> Oi, Patrícia. Bom dia para você. Tô aqui hoje com destaque sobre violência, viu, aqui na zona oeste de São Paulo. Violência que preocupa moradores e motoristas. Um homem de 41 anos foi baleado durante uma tentativa de assalto aqui na Vila Madalena, de onde eu converso ao vivo com vocês. Só nessa

região, segundo a Secretaria de Segurança Pública, são 10 ocorrências por dia. Os [música] detalhes logo mais. Até já. >> Tá certo, Bárbara? Já já também na área da saúde a gente vai falar sobre eh o estado de São Paulo registrando o sétimo [música] caso de sarampo. Então já já a

gente traz esse destaque aqui no Bora Brasil, mas agora a gente vai pro Rio. >> É [música] isso. No Rio de Janeiro tem operação acontecendo, operação unha em carne, que unha e carne que a gente já trouxe para você outras fases e uma fase nova agora com inclusive pai de uma deputada alvo dessa operação. Gabi, é com você. >> Pois é meninas. Bom dia para vocês, para

todo mundo que acompanha a gente. São três alvos dessa operação que apura a ligação de políticos com o jogo do bicho. O Márcio Pôcio, que é um pastor e pai da deputada estadual aqui do Rio, Sara Pôcio, e também o ex-presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar, que já estava detido, a gente sabe, por ter vazado informações de uma operação contra o Comando Vermelho e teve contra ele um novo mandado de prisão cumprido. foi trazido aqui pra Polícia Federal para prestar depoimento e depois vai ser encaminhado para um presídio federal. Além deles dois, também é alvo de mandado de prisão contra Ventor Aldicinho, que é apontado como chefe da máfia de cigarros aqui no Rio de Janeiro, também já estava detido e teve um novo mandado cumprido contra ele. A

gente vai acompanhando e traz todos os detalhes. >> Obrigada, Gabi. Agora vamos à Brasília. Taiane Melo, que nos traz novidades sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom dia para você, Taiane.

>> Pois é, Patrícia, ontem a PGR se manifestou favorável a manter o regime domiciliar pro cumprimento da pena do ex-presidente Jair Bolsonaro [música] em relação aos crimes do 8 de janeiro. O PGR entendeu que aquele episódio da arma não foi suficiente para configurar que Bolsonaro cometeu falta grave durante a domiciliar. Vamos seguir acompanhando. Defesa tem até 48 [música] horas para se manifestar, >> tá joia? Tai, Gabi Morgado do Rio de Janeiro, Bárbara Guimarães de São Paulo, assim como o Guilherme que também tá em São [música] Paulo. Obrigada. Já já

vocês voltam estendendo aí esses assuntos e outros também que vocês vão trazer pra gente ao longo do Bora Brasil. E você que nos acompanha, já já também trazemos todos os detalhes [música] sobre a prisão de um policial penal que facilitou a fuga de um preso de uma [música] facção criminosa. E as imagens das câmeras de segurança para você acompanhar com a gente. >> E também [música] imagens comoventes, as buscas por sobreviventes na Venezuela. Essa câmera de segurança registrando o momento e de um dos tremores. Foi

assustador e até agora as equipes seguem buscando por vítimas sob escombros. A gente volta já já. >> Até já.

[música] >> Estamos de volta com Bora Brasil nessa manhã de quinta-feira. Você que tá chegando agora, fica aqui com a gente até às 11 horas da manhã com muita informação, [música] notícias do Brasil e do mundo e a gente te adianta aqui uma reportagem que vamos mostrar com mais detalhes daqui a pouquinho. A Polícia Federal prendeu um homem apontado como responsável por fornecer fuzis para criminosos. Essa produção chegava a mais de 3.000 armas por ano. Agora um trechinho só da

reportagem do Marcos Sadock. Já tá na mão. Tá na mão. >> No chão. Rendido um dos principais armeiros do terceiro comando puro.

Cleiton Ribeiro é responsável por [música] uma estrutura com capacidade de fabricar fuzis em larga escala para organizações criminosas. Ele é apontado como um homem de confiança do traficante conhecido como pescador, chefe do TCP na maré. Para a PF, [música] eles planejavam criar uma fábrica clandestina de fuzis na favela. O armeiro do TCP fabricava até 3500 fuzis por ano para a facção criminosa. O traficante também é investigado em um esquema de fábricas clandestinas em São Paulo e Minas Gerais.

>> 9:23. Agora a gente traz a notícia sobre a Procuradoria Geral da República, que defendeu em parecer que o ex-presidente Jair Bolsonaro seja mantido ainda em prisão domiciliar. O entendimento da PGR veio se baseando nas conclusões da Polícia Civil do Distrito Federal. A polícia que ouviu o interrogatório do presidente e decidiu não indiciá-lo naquele episódio da arma do ex-presidente apreendida numa blitz com o militar do exército. Nesse parecer agora da procuradoria geral da [música] República, há avaliação de que não houve falta grave de Bolsonaro no caso. Agora,

o que que acontece? A defesa do ex-presidente tem 48 horas para se manifestar nesse processo. Agora, então, a decisão vai paraas mãos de quem? Sobre a manutenção ou até a revogação do regime de prisão domiciliar [música] ao ministro Alexandre de Moraes. A montadora chinesa GWM confirmou a instalação da segunda fábrica da empresa aqui no Brasil. Essa unidade vai ser

construída em Ara Cruz, no Espírito Santo e faz parte de um pacote de investimentos no país [música] que chegará a R$ 10 bilhões deais em 2032. A nova fábrica deve receber investimentos de quase R 5 bilhões [música] deais, gerar até 10.000 empregos diretos e indiretos, produzindo carros híbridos e elétricos voltados ao mercado brasileiro e a exportação pra América Latina. E seguimos adiante agora. Vamos a Taubaté no interior de [música] São Paulo. É a Duda

Vasconcelos, que está com a gente aqui direto da rodovia para falar sobre um acidente um [música] tanto quanto intrigante, né, Duda? Olha só, um caminhão, a gente vai rodar as imagens, ele foi filmado arrastando um carro numa rodovia por muitos e muitos metros. A Duda vai trazer os detalhes de como isso aconteceu e foi onde. Duda, bom dia. >> Oi, Patrícia. Cíntia, ótimo dia para

vocês, para quem acompanha o Bora Brasil aqui com a gente. Um acidente impressionante, as imagens mais impressionantes ainda no livramento que viveu a motorista desse carro. O acidente aconteceu às 11 horas da manhã de ontem na rodovia Presidente Dutra, um dos principais corredores do país, na altura de São José dos Campos, no qum 145. O que aconteceu? Essa idosa de 85 anos, Maria Auxiliadora, é que dirigia esse carro cinza que aparece nos vídeos.

Ela tava na faixa da direita quando veio uma obra. A rodovia presidente Dutra é repleta de obras e ela foi desviar pra esquerda. Nisso vem esse caminhão que não freiou, não deu espaço para que ela passasse e arrastou o carro dela lateralmente por 500 m. Foram alguns segundos de muito terror paraa Maria auxiliadora. Nós conversamos com ela, fomos até a casa dela. Ela é uma mulher

muito devota de Nossa Senhora Aparecida. Ela conta que ela tinha um terço, um cruz fixo pendurado no espelhinho retrovisor do carro lá dentro e que nesses segundos ela se agarrou ao terço e rezava e pedia para sair lesa. Mais de 500 m depois, esse caminão conseguiu se desvencilhar do carro. Quando a pista virou tripla, né? Ele foi pra direita. A

Maria auxiliadora se viu ali parada em plena rodovia presidente do Ultra em horário bastante movimentado das 11 horas da manhã. A polícia foi acionada e esse motorista desse caminão fugiu. Não prestou socorro, omitiu socorro a essa motorista, não soube do estado de saúde dela, ele simplesmente seguiu viagem. A polícia prestou o primeiro atendimento à Maria auxiliadora, que como ela mesmo diz, por um milagre, saiu ilesa sem nenhum ferimento físico além do trauma. E a Polícia Rodoviária Federal então começou a monitorar esse caminhão pela placa, uma rodovia repleta de câmeras de segurança.

Até que às 11 horas da noite de ontem, a PRF monitorando todas as câmeras. Depois de conseguir depois de 11 horas, 12 horas do acidente, foi às 11 horas da manhã, a Polícia Rodoviária Federal identificou que esse caminhão ia passar exatamente por esse ponto que eu tô. É a saída 117 da rodovia Presidente Dutra, que é o entroncamento com a Carvalho Pinto, com o corredor Airton Sena, Carvalho Pinto. Então, a polícia se posicionou exatamente aqui nesse local. Assim que o caminhão voltou a Dutra, que é aonde a PRF atua, né, uma rodovia federal, eles pararam esse caminhão aqui no acostamento. Assim que eles pararam

esse caminhão, eles notaram que a frente, a parte trá frontal do caminhão tava bastante machucada, mas acontece que não era o motorista que aconteceu à frente com a Maria auxiliadora. Eles trocaram porque é uma empresa grande que faz troca de motoristas. O caminhão foi levado à polícia junto com esse motorista que não foi o responsável pelo acidente, passou por perícia. É mesmo o caminhão do acidente. Mas o motorista que causou o acidente ainda não foi encontrado e nem preso. Meninas,

>> obrigada, viu, Duda Vasconcelos, pelas informações com a gente aqui ao vivo, direto do interior de São Paulo. E a gente já cola na tela imagens ao vivo também do nosso Mob link. Imagens chegando agora, enviadas [música] pelo William Santos e Gustavo Moreira do que tá acontecendo na capital paulista. Você vê aí um acidente de um [música] caminhão que bateu de eh junto com o poste. Importante já adiantar para você acidente sem vítimas na região dos Jardins em São Paulo, na rua José Maria Lisboa, turma do número 100. Foi um

acidente, uma colisão entre um caminhão [música] e dois carros sem feridos. Então a gente vê que foi embatingido uma árvore, um poste também e a companhia [música] de energia elétrica da capital paulista. Enel já tá em ação para restabelecer energia que foi cortada, [música] também retirar ali árvores do caminho e ajeitar tudo que tá acontecendo, pelo menos [música] sem vítimas até o momento. Vamos seguir por aqui com a nossa reportagem. Agora Bárbara Guimarães, Bárbara Guimarães está de volta para trazer, né, com mais detalhes um assunto que você anunciou pra gente do início do Bora do homem baleado na barriga durante uma tentativa de assalto na zona oeste de São Paulo, que tem vivido uma onda grande de violência. Onde foi

exatamente, Bárbara? É com você. [música] >> Oi, Cíntia, mais uma vez bom dia para você, para quem nos acompanha. Foi nessa ladeira movimentada aqui da Vila Madalena, viu? Em plena luz do dia, por volta das 4 da tarde. Uma tentativa de

assalto terminou com um homem de 41 anos baleado. O crime durou poucos segundos, mas foi registrado por câmeras de segurança e assustou quem mora aqui na região. As imagens mostram o momento em que o motorista começa a estacionar o carro. Logo depois, um homem em uma motocicleta se aproxima da porta do veículo. O condutor não abre a porta. Em

seguida, o criminoso atira. Segundo a Polícia Militar, esse motorista ele foi seguido por dois motociclistas antes de chegar até esse ponto em que eu converso ao vivo com vocês. A polícia também disse que esse criminoso e o comparsa são conhecidos aqui na região por outros roubos. Eu conversei agora a pouco com o pessoal desse salão de beleza. Eles não quiseram gravar entrevista com a nossa equipe porque disseram que estão muito traumatizados. O que que aconteceu

depois desse disparo? a vítima de 41 anos. Esse homem foi levado pro hospital das clínicas com uma perfuração na barriga e esses dois criminosos fugiram. Agora eu vou conversar com a Ângela Oliveira, que é tradutora e mora nessa região há bastante tempo e tem me contado que a violência tá crescendo e se intensificando. Angela, bom dia.

Obrigada por conversar com a gente. Você tava em casa na hora do disparo, né? Sim, eu tava em casa na cozinha, né, nos fundos da minha casa e ouvi um estampido. Ã, eu não me identifico o barulho de tiro, né? Achei que fosse uma uma ocorrência aleatória da rua, mas quando eu vi a movimentação de viaturas, tal, eu vim aqui, saí para ver o que tava acontecendo e me dei conta no ocorrido.

Você que mora aqui há muito tempo estava me dizendo que além do trânsito, que já é intenso nessa região, os furtos e roubos também têm ficado frequentes. Infelizmente, sim, a gente tem notícias de que há ocorrências aqui nas ruas lindeiras. Hã, comigo, graças a Deus, nada aconteceu, né? Eu não fico sintonizada nessa, nesse medo todo, mas, infelizmente, sim, a gente tem notícias eh constantes de dessas ocorrências. Agora, uma coisa que a gente estava conversando aqui, Cíntia, é que, infelizmente se tornou comum, não só nessa região de São Paulo, mas em muitas outras, essa coisa do furto, né, do motociclista que passa, pega o celular, leva a corrente, mas com essa violência ainda maior, um disparo, um tiro, assusta ainda mais quem vive por aqui, né, Ângelo?

>> Sim, é claro, né? Isso é são situações absolutamente lamentáveis, para dizer o mínimo, né? Eh, enfim, violência é uma coisa traumática. pra própria vítima e para quem tá quem tá próximo, né, para quem tá no entorno. >> Obrigada, viu, por relatar isso pra gente, por conversar conosco. E antes de

encerrar, meninas, só um dado da Secretaria de Segurança Pública que dá a dimensão do que esses moradores estão vivendo. Só nessa região, zona oeste de São Paulo, de janeiro a maio, foram mais de 100 ocorrências de roubo, o que dá, em média 10 crimes por dia. É muita coisa, os moradores pedem também mais policiamento aqui na região. volto com vocês. >> É muita coisa, números alarmantes aí, né? Estamos todos expostos. Obrigada,

viu, Bárbara Guimarães, com as informações ao vivo aqui da zona oeste de São Paulo. Ela que volta já já falando sobre outros assuntos. Agora 9:33 vamos entrar no clima de domingo. Olha ele aí, ó. Não precisa nem anunciar, Patrícia.

>> [risadas] >> Pronto, a gente pensa em Copa do Mundo. Ele já aparece aqui na nossa tela, nosso craque Gustavo Furtado, direto de Nova Jersen, nos Estados Unidos, para falar da nossa seleção e dos jogos de tanta emoção de ontem, as classificações de Inglaterra, Bélgica, teve virada no sufoco. Fala, Gustavinho, você acompanhou aí de perto, né? Bom dia. >> Bom dia.

>> Bom dia, [música] Cíntia. Bom dia, Patia. É isso mesmo. Ontem dois jogos muito emocionantes, né? Inglaterra aí que estava perdendo pra República Democrática do Congo e aí o Harry Kane, que é claro o principal astro da seleção inglesa, acabou fazendo dois e virando a partida. inclusive jornais da Espanha, o

AS, por exemplo, eh disse que ele é o Hurry Kane, né, fazendo uma relação aí com o Furacão, né, eh, com o nome dele, uma brincadeira, claro, mas dizendo que seria injusto até o Harry Kane, que já tem 32 anos, terminar a carreira e não ser eh eleito um dos melhores jogadores do mundo, né? Ele nunca teve o título de melhor jogador do mundo e tá jogando demais. Do outro lado, a Bélgica pegou o pegou a seleção de Senegal. Seleção de Senegal é muito vigor físico, foi para cima logo nos primeiros minutos, fez um gol no primeiro tempo com o Diará, depois no segundo tempo com o Sar fez 2 a 0. Sádio, Mané perdeu o gol, Sars perdeu o gol, teve bola na trave. O

Kevin De Bruin, que é um dos principais astros aí da seleção de da Bélgica, acabou não jogando muito bem, foi substituído, entrou o Lukaku. Luca aí acabou fazendo no finalzinho do jogo, meninas, ele acabou fazendo um golzinho, deu um fôlego ali pra seleção da Bélgica e aí o Tilemans empatou a partida. Aí foi pra prorrogação e depois um pênalti ali. O Tilemans também acabou batendo, fez o terceiro gol da Bélgica e olha, com muita emoção, Bélgica classificada, Inglaterra classificada, os clubes, as seleções europeias acabaram passando de fase, meio apertado ali, mas passaram, foi muito bom, jogos muito emocionantes e mais legal, né, que os craques dessas seleções estão todos eles brilhando, né? O Harry Kenn, por exemplo, chegou a cinco gols, eh, tá ali coladinho no Mbappé, tá coladinho no Lionel Messi e tá empatado com Ren também. Tem cinco

gols nessa Copa. E já do lado da Bélgica, né, o Tilemans acabou marcando dois. O Kevin De Bruini não foi tão bem, mas o Lukaku, que é um grande jogador, falando até de estatura também, que tem quase 2 m de altura, acabou ajudando a seleção belga a se classificar. E aí uma parada difícil, né? Porque a seleção brasileira, se passar da Noruega, pode enfrentar a seleção da Inglaterra, justamente com o Harry Kane ou o Hurricane, como queiram dizer, o furacão inglês.

>> Maravilha, Gustavo Furtado. Já já você volta pra gente falar então de outros jogos, né, de logo mais também para a preparação pra seleção. A gente também quer saber como é que tá a preparação da nossa audiência. Quero ver a sua camisa do Brasil. Como é que você tá pensando em comemorar a vitória. Vai, vamos falar

já de vitória em cima da Noruega no próximo domingo. Como você acompanhou os jogos nos últimos dias, os últimos jogos que tivemos? Então, [música] manda foto pra gente. É o 11 99901020. Não errei, né? Não, não, não. Tá tudo

certo. [risadas] Manda aí a sua foto pra gente já começar a engrossar aqui a torcida pro jogão do próximo domingo, que o Gustavo Furtado volta já já para falar dessa preparação. Até já, Gustavinho. >> Até já, meu amigo. Seguimos por aqui trazendo para você uma cena para lá de inusitada para dizer um mínimo num dos edifícios mais famosos do mundo. Não é

essa imagem que a gente vai colocar para você aqui para [música] ver uma manifestação no topo do Empire State Building lá nos Estados Unidos. A manifestação que terminou em pedido de casamento e também em prisão, porque olha só, um casal subiu, gente, lá no topo, sem nenhum equipamento de proteção, chegou no ponto mais alto, que é essa torre que tem em cima do prédio, essa antena de transmissão, para colocar essa faixa que dizia: "Quando o poder do amor vence o amor pelo poder, o mundo conhece a paz". E aí logo depois, quando eles desceram da antena, o homem se ajoelhou, pediu a mulher em casamento, ela aceitou, mas aí essa ousadia saiu cara para eles. Casal foi preso, pode responder por invasão de propriedade e conduta imprudente. A polícia ainda não sabe como que eles conseguiram acessar o topo desse prédio que tem quase [música] 400 m de altura e que a gente sabe que era um casal russo.

Agora vamos a Belo Horizonte com o Célio Camilo, que vai nos trazer mais informações, inclusive ao lado da polícia, que prendeu hoje a diarista, suspeita de matar um casal de idosos dentro de um apartamento. A suspeita [música] estava em um hotel na cidade de Itabira e foi flagrada em câmeras de segurança no dia, enfim, o dia que antecedeu ao momento [música] em que esse casal aqui de mais de 70 anos eh foi encontrado morto com sinais [música] de violência. Célio Camilo, quais são as últimas informações por aí? Bom dia. >> Olá, Cintia Patrícia, todo mundo que está conosco. Bom dia para vocês, bom

dia para quem nos assiste. Olha, esse caso bárbaro, né? E essa mulher de 30 anos é a Paola Stephanie. Ela foi presa nesta última madrugada na cidade de Tabira, que cerca de 100 km aqui da capital Belo Horizonte. que ela teria confessado para a Polícia Civil que ela realmente teria matado então esse casal de idosos, um homem de 75 e uma mulher de 76 anos. Eu tô do lado do Dr. Gustavo

Barleta, ele que é o delegado que está à frente desse caso. Muito obrigado por estar ao vivo conosco aqui na telinha da Band. No momento da prisão, ela estava junto do filho de 6 anos em um hotel, ofereceu algum tipo de resistência e prontamente ela confessou para vocês que teria cometido esse crime. Mais uma vez, bom dia. >> Bom dia. Eu que agradeço a oportunidade

de esclarecer, né, esse crime tão chocante, né, e tão que a gente possa, que a Polícia Civil conseguiu em tão pouco tempo. Eh, a gente desempenhou muito, um crime, né, que deu uma repercussão muito grande, tendo em vista a crueldade. e respondendo a sua pergunta, sim, no momento que ela foi presa e na data de ontem, conforme você já adiantou ali na cidade de Tabira, já no final da noite, por volta das 23 horas, ela tava acompanhada do seu filho, né, um menino de 6 anos. Ela tava eh em um quarto de hotel tentando se esconder, né, considerando que o o grande clamor social, a ampla divulgação da imprensa, ela tava bastante temerosa de alguém reconhecê-la e denunciá-la. Então, ela estava eh nesse quarto de hotel e ali ficou durante quase o dia inteiro de ontem saindo somente para buscar uma coisa para comer. O seu filho

tava bastante assustado, é claro, mas a gente tentou eh ter uma uma uma forma ali de do tratamento com a criança e a gente acredito que com sucesso, porque aqui já na unidade estava bem tranquilo, mais calmo e seus familiares também vieram e puderam acalmá-lo também. Agora ela confessou para vocês que ela realmente então teria cometido esse crime e ela disse alguma motivação, alegou o porquê. >> Sim, ela confessou eh principalmente para mim que vim conversando muito com ela durante a viagem, conforme você falou, são 100 km de distância aqui de Belo Horizonte. E ela alegou que a intenção dela inicial não era cometer nenhum delito, mas quando ela estava limpando a suí do casal, ela ficou eh tentada, né, pelos pelos materiais, pelos objetos que estavam naquela localidade. E aí ela decidiu então subtrair esses pertences, uma quantia em dinheiro, joias, relógios, enfim, tudo que pudesse lhe render algum tipo de benefício financeiro. E nesse contexto

ela decidiu então dopar, né, esses esse casal de idosos e posteriormente a isso, como eles não, principalmente o homem não eh adormeceu por completo, ela passou então a desferir golpes de faca. eh uma brutalidade enorme, mais de 40 eh golpes deferidos contra esse idoso, que também tentou se defender mesmo dopado, eh tentou reagir, mas infelizmente não conseguiu, não aguentou tamanha as agressões, as lesões. E também a idosa, a senhora, também foi acometida por esse por esse mal aí dessa dessa pessoa. E ela informa que posteriormente a isso, a depois de dominá-los por completo, tirar a sua vida, ela passa então a exercer é a subtração propriamente dita. Ela subtrai os relógios, as joias e também esse dinheiro em espécie e todo o resto que lhe convém. E parte, então, em busca

de vender para tentar virar essas objetos em espécie. >> Parece que o valor é mais de R$ 18.000. Chama atenção que era a primeira vez que ela estava, né, realizando o trabalho li faxina. Ela era diarista, mas era a primeira vez que ela estava na casa desse casal. Um outro detalhe também que

ela tentou atrapalhar, digamos assim, o trabalho da Polícia Civil, que depois que o crime é cometido, ela parece que joga um celular fora, as roupas também utilizadas nos crimes e começa e muda de nome também, tenta fugir daqui. >> Sim. É o importante você ter falado isso. É realmente ela ela ela sai da residência, ela vai em busca de um novo aparelho celular, sabedora de algumas técnicas de investigação, é claro. Ela então compra um novo celular, ela tenta, isso ela falou para mim que tentou comprar uma identidade falsa que ainda não foi confeccionada, mas que também tentou se evadir aqui de Belo Horizonte para tentar se eh escamotear da responsabilidade penal. Um crime

bárbaro, né, que a Polícia Civil continua, né, investigando, conversando com os familiares para que a gente continue ilucidando todo esse caso, viu, meninas? >> Obrigada, Célio Camilo, ao vivo de Belo Horizonte. Seguimos por aqui com as informações de o governo norte-americano anunciando as primeiras sanções a brasileiros por suposta ligação com o PCC depois de classificar a facção criminosa como terrorista, como conta o nosso correspondente Eduardo Barão. E >> o departamento de tesouro aqui dos Estados Unidos aplicou sanções contra dois cidadãos e três empresas brasileiras, suspeitos de integraram um esquema de lavagem dinheiro para a facção criminosa. Os alvos são Víor Henrique de Oliveira Shimada e Stela Henrique de Oliveira e as empresas Vitória e Trade Intermediação de Negócios, Cobranças e Tecnologia, Pix Wave Soluções de Pagamentos e Wave Construções Inteligentes. As autoridades

americanas afirmam que os dois movimentavam recursos do PCC por meio de empresas de fachada, transações imobiliárias e serviços financeiros. No Brasil, Shimada foi condenado por integrar um esquema milionário de fraude eletrônica e lavagem em dinheiro contra o Banco Votorantim. Com a medida, todos os bens e ativos que eles e as empresas eventualmente possuam aqui nos Estados Unidos ficam bloqueados. Também estão proibidos de fazer negócios aqui nos Estados Unidos. No comunicado, o governo Trump diz que o PCC é a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e afirma que a facção representa uma ameaça significativa à segurança nacional. Nós

tentamos contato com a defesa dos dois brasileiros sancionados e até o momento não tivemos resposta. Vamos agora a Cascavel, no Paraná falar com a Helen Santos sobre os familiares dos 62 mortos naquele acidente aéreo do voo 2283 da VO e Paz em agosto de 2024, que só agora, né, Helen, tiveram acesso pela primeira vez à conversa da cabine da aeronave que foi encontrada, armazenada na caixa preta do avião. Você traz mais detalhes sobre essa investigação e esse áudio que eles tiveram acesso. conta pra gente. Bom dia.

>> Olá, bom dia para você e a todos. Isso mesmo, são quase 2 anos de espera para as famílias dessas 62 vítimas de uma das maiores tragédias da aviação brasileira. Então, nesta semana, os representantes das famílias, acompanhados dos advogados [música] estiveram com a Polícia Federal em Campinas, São Paulo, para que pudessem ter acesso à transcrição dos áudios da cabine nos momentos antes da [música] queda desse avião. Os familiares, muito abalados ainda com tudo que aconteceu, preferiram não ouvir esses áudios, apenas saber o que estava escrito ali. A Polícia Federal, depois dessa reunião, preferiu não conceder entrevista à imprensa sobre o andamento desta investigação e os familiares também não contaram o que havia ali nesses áudios.

Então, é uma investigação que ainda continua em andamento, mas uma das expectativas das famílias era verificar se os pilotos comentaram ou não sobre as falhas no sistema de degelo do avião ali durante esse voo, no dia 9 de agosto de 2024. A suspeita de falha ou de problemas relacionados a ele é uma das principais linhas investigadas desde o início. Segundo os advogados que acompanham o caso, como assistente de acusação, o áudio de cabine integra o material e inclusive podem haver indiciamentos. Então é uma investigação muito complexa que continua em andamento, como eu disse, quase dois anos depois. Agora eles conheceram também o laudo elaborado pelo Instituto Nacional de Criminalística, que é um documento que embasa a fase final do inquérito da Polícia Federal, que deve ser concluída nos próximos 30 dias.

Então a gente continua também nesse acompanhamento. Desde o início, trouxemos aqui no Bora Brasil todo esse drama vivido pelos familiares que aguardam por respostas e, enfim, que as pessoas, né, que deixaram esse acidente acontecer sejam penalizadas aí nos próximos meses. Volto com vocês. >> Obrigada. em Santos, ao vivo de Cascavel, no Paraná. Vamos falar agora

sobre a tragédia do terremoto na Venezuela, né? Porque seguem as buscas por por sobreviventes desse terremoto. E um outro desafio é a crise econômica, a crise humanitária pela qual o país já vinha passando, que agora, claro, se agrava depois desses terremotos. Agora a gente vê os detalhes com os nossos correspondentes das agências parceiras da Band Inex e Aliança Informativa Latino-Americana.

A força da natureza pode ser vista no meio dessa estrada que agora foi interditada pelas autoridades. O terremoto partiu a rodovia em duas, criando uma fenda de vários metros de extensão. Os tremores secundários que vem ocorrendo fizeram com que os dois segmentos da estrada se separassem ainda mais. Diversas casas ao longo da via também sofreram rachaduras. que ser maior bom limpar.

>> Eu e minha mulher estávamos preparando um evento num boliche quando tudo começou a tremer. Estamos vivos por um milagre. Uma câmara de segurança registrou as pessoas correndo e caindo. Disseram por aí que o vídeo era inteligência artificial, mas não é. Eu estou ali de camiseta vermelha com minha esposa. Nós dois também caímos. Uma

coisa que eu queria relatar para vocês, o caminho até aqui, em vez do exército venezuelano tá ajudando a população, a gente recebeu a notificação de que o exército eh estaria barrando a entrada de jornalistas internacionais. Então, o que que eu tive que fazer? Eu tive que tirar a minha Polo da SIC. Eu tive que subir na caçamba de uma caminhonete que tava transportando e alimentos, água, suc, doações aqui paraa Alaguaira. Finge que eu não era um jornalista para finalmente conseguir chegar aqui e documentar tudo.

>> O desafio para as autoridades continua. Dezenas de projetos de infraestrutura precisam ser avaliados nos próximos dias. Milhares de pessoas ficaram desabrigadas e se encontram em situação de extrema vulnerabilidade. A Venezuela já enfrenta uma crise econômica e humanitária que só deve piorar depois dessa tragédia. cuidando que queda.

>> Nós estamos aqui cuidando do que sobrou do meu salão para que não roubem os materiais que podem ser resgatados. Mas não temos onde dormir. Estamos dormindo aqui nessa praça. >> É, e ainda precisam de muita ajuda por lá. Agora a gente te conta que a polícia concluiu o inquérito sobre a morte da Maria Eduarda, aquela jovem que foi arremessada sem corda durante um salto, salto de rope jampior de São Paulo. O

Guilherme Oliveira vai trazer mais detalhes agora sobre essa investigação. Inquérito concluído. O que diz esse inquérito? Guilherme Oliveira, bom dia para você. >> Claro, Patrícia. Vamos lá. Bom dia para

você, para quem nos acompanha aqui no Bora. Foram quatro indiciamentos por homicídio qualificado na modalidade dolo eventual, quando se assume o risco de matar dos três instrutores que lançaram a Maria Eduarda Rodriguez sem corda durante essa prática de Hope Jump em Limeira, no interior de São Paulo. E também a Eveline dos Santos Gonçalves, que foi indiciada por homicídio. Ela que era a responsável pelo grupo investigado. A gente conversou com a delegada à frente do caso e a Andreia Levi nos disse que a Evelina ela foi indiciada por homicídio porque ela tinha a participação direta na organização da atividade e na condução da equipe. Por

isso que ela foi indiciada não só por homicídio, mas também por fraude processual, porque logo depois da tragédia, ela pagou os perfis do grupo nas redes sociais e tentou ocultar provas. Ainda nesse relatório final, a delegada livrou quatro investigados de indiciamentos, isso por falta de provas, sendo que dois deles estão detidos. Então, a delegada, ao mesmo tempo, que protocolou esse relatório final, protocolou um pedido para a revogação da prisão temporária desses dois homens, que, por, como eu disse, não fazem mais parte do quadro de suspeitos, não são investigados e nem indiciados por falta de provas. Agora, depende do parecer do Ministério Público de São Paulo e depois da decisão da justiça. A gente lembra que essa prática de Hope Jump, ela acontecia de forma ilegal na ponte Esqueleto em Limeira, no interior paulista. Esse grupo não tinha

autorização qualquer para oferecer esse tipo de serviço e mesmo assim oferecia. Só pra gente encerrar um outro ponto importante que a polícia queria analisar e não conseguiu, as imagens das da câmera que estava na mão da Maria Eduarda Rodrigues. Essa câmera ainda não foi encontrada pela polícia pessoal. >> Obrigada, viu? Guilherme Oliveira, ao vivo de São Paulo com as informações pra gente dessa história tão trágica, né, da morte da Maria Eduarda. 9:51. Vamos

abrir janela para outras cidades do país. Olha aí uma das capitais [música] mais quentes do Brasil. Cuiabá, no Mato Grosso. Máxima hoje, gente, de [música] 33º, agora antes das 10 da manhã já faz 26 com aquela sensação térmica lá no alto. Então, [música] um beijo para você que tá acompanhando Bora Brasil, direto de Cuiabá. Agora a gente vai a Salvador

da Bahia, que também é quente, é calorosa, o lugar bom de a gente estar. E hoje dia de festa por aí, né? [música] O Tony Júnior com a gente aqui ao vivo, direto de Salvador. É um dia importante na história da Bahia, na história do Brasil, na história política da Bahia e do Brasil, porque hoje por aí é celebrado o feriado da independência do Brasil na Bahia. Uma data [música] que marca a expulsão definitiva de tropas portuguesas desse território lá em 1823, mais de 200 anos de história. Como é que

estão essas comemorações por aí? Já aproveita e prolonga porque hoje é quinta-feira, né, Tony? Bom dia para você. Muito bom dia para você, Cíntia Patrícia. Bom dia a todos. Olha só a

movimentação aqui no bairro da Lapinha, onde é o centro da comemoração do 2 de julho, que é independência do estado da Bahia. 203 anos da independência do estado da Bahia. Esse ano tem o tema libertação da Bahia, que traz aí a preservação da cultura, das memórias, da história do estado da Bahia. Movimentação aqui é muito grande, o calor muito forte. O cortejo cívico que sai aqui do Largo da Lapinha, saiu por volta das 8 da manhã em direção à praça municipal, carrega muita tradição e os cabocos, né? Cabôclo e a cabocôcla, que

são símbolos também da independência do estado da Bahia. Além, claro, dos políticos, o governador do estado Jerônimo Rodrigues, o prefeito de Salvador, Bruno Reis, todos em direção à Praça Municipal lá. A primeira parte desse desfile, ela se encerra e a partir das 2:30 da tarde, a outra parte da comemoração ao 2 de julho que começou, né, na última segunda-feira, na verdade, exatamente, porque o fogo simbólico, ele sai do município de Cachoeira, no Reconcavo Baiano, vem até a cidade de Salvador, no bairro de Pirajá, e lá do bairro de Pirajá sai para a tarde, a partir das 4 horas da tarde, o fogo simbólico ser acendido também na Praça do Campo Grande, onde o cabôculo e a caboco fica ficam até o próximo domingos e aí eles voltam para o barracão deles aqui no bairro do da Lapinha em Salvador, trazendo muita festa, muita cultura e muita comemoração pela independência da Bahia. Volto com vocês. >> É, obrigada Tony Júnior, que fala com a gente direto de Salvador, coração da Bahia, o canal livre dessa semana falou justamente sobre esse assunto. Foi muito

interessante. Se você não viu, entra lá. Band de jornalismo, recupera, vale [música] a pena. Olha, justiça da Itália anulou o julgamento que tinha autorizado a extradição dela, a ex-deputada Carla Zambell, aqui pro Brasil. A Suprema Corte de Cassação determinou que o pedido agora precisa ser analisado de novo por outro colegiado. Essa decisão

envolve o processo em que Zambelli, que também tem a cidadania italiana, apontou uma arma para um homem depois de uma discussão política às vésperas das eleições de 2022. Ela foi condenada aqui no Brasil porte ilegal de arma de fogo. O tribunal italiano acatou recursos da defesa e também da procuradoria, mas ela [música] segue em território italiano, aguardando decisões da justiça por lá. [música] No clima de Copa do Mundo, na expectativa pro jogo de domingo, a gente sabe, né, que não é de hoje que a torcida brasileira ultrapassa as nossas fronteiras. E nessa copa, vídeos assim, ó, de torcedores eufólicos em países muito longe aqui do nosso território, tem chamado atenção. Gente que vive, que

curte a seleção, como se a seleção fosse deles e é, né? A seleção brasileira é de todo mundo, de quem torce. Vamos entender melhor de onde vem essa comemoração gigantesca aí bem longe do Brasil. [grito] >> A explosão de alegria com gol da classificação no Brasil [aplausos] e a mais de 10.000 km de distância no Líbano e em Banglad.

[aplausos] >> A capital da parecia até Copacabana, mas o Sotaque entrega.

>> O país asiático é um dos que mais chamam a atenção. Bangladeste faz fronteira com a Índia. Economicamente se destaca pela indústria texo e também pela agricultura. Tem uma população de 175 milhões de pessoas que vivem intensamente a Copa do Mundo de verde e amarelo. Alguns fatores ajudam a explicar essa paixão que não é irracional.

>> Levantou de primeira. Pelé. Cadê o >> Uma adoração que cresceu com a maior seleção da história, o Brasil de 1970, comandado por Pelé, um homem negro. que com sua genialidade desbancava as ricas e poderosas seleções europeias. A seleção brasileira ajudou a levar uma identidade a um povo que só conseguiu sua independência em 1971.

Até então, o país dominado pelo império britânico, por imposição, só jogava cricket. >> De 70, 71, a televisão chegou em Bangladou lá. E logo no fim dos anos 70 e início dos 80, um livro sobre o Pelé virou leitura obrigatória nos colégios. Dados da sala digital da Band com Google mostram que desde 2004 o endereço em buscas pela seleção brasileira é proporcionalmente maior lá em Banglad. Considerando apenas o período da atual Copa do Mundo, o país asiático aparece em terceiro lugar, perdendo apenas pro Haiti próprio Brasil. países que foram

colonizados, eram escravos no século até o final do século XIX, que hoje são nossos heróis de futebol, esses negros todos, eu torço sempre para eles. >> Bangladesh é um dos países que mais compram o algodão brasileiro e com ele fabrica muitas das camisetas de times e seleções que são vendidas aqui na América do Sul. Na época da Copa, as produções ficam todas voltadas a bandeiras e camisetas, principalmente do Brasil e da Argentina. Desde a era Maradona, muitos bengaleses também se identificam com os nossos vizinhos. >> Perto das oitavas de final, torcedores Mundo Afora aguardam mais um jogo da seleção brasileira. Partidas que

carregam a esperança de um título que extrapolam fronteiras. >> Futebol encanta o mundo, que é um mundo desencantado que nós estamos vivendo. >> É um amor que ultrapassa fronteiras. >> Inexplicável. Olha, essa semana a gente falou aqui que o Congresso autorizou o uso eh do spray de pimenta para as mulheres se defenderem. Só que essa

perseguição contra as mulheres, ela não é só física, ela acontece também no ambiente virtual e disparou no país com crimes que vão de mensagens com ameaças até a manipulação de imagens usando a inteligência artificial. O Lig 180 agora também oferece apoio para ajudar no encaminhamento dessas denúncias, como conta a Roberta Sherer. >> Depois de ser agredida pelo ex-namorado, essa mulher terminou o relacionamento e denunciou o agressor à polícia. A justiça determinou uma medida protetiva contra ele, só que a vítima passou a ser perseguida pelo homem na internet. Era sempre ameaças por mensagens de Pix de um centavo pelo banco, pedindo para desbloquear, que ele precisava de ajuda minha, porque senão ele ia continuar fazendo a mesma coisa. Tentava entrar em

redes sociais minhas e adicionava vários números de chip para entrar em contato pelo WhatsApp. O criminoso acabou preso por violar as restrições na medida protetiva. O disque 180 passou a receber denúncias de violência contra a mulher também no mundo virtual e ampliou a assistência às vítimas. Só nos primeiros 5 meses deste ano, a central registrou um aumento de 188% nas ocorrências. São casos de estupro virtual, invasão de contas em redes sociais, extorção sexual e violência psicológica. praticada por meio da

manipulação de imagens com inteligência artificial. O Ministério das Mulheres firmou um acordo de cooperação técnica entre os estados e o LIG 180. O objetivo é padronizar procedimentos e garantir o compartilhamento de dados. Nove estados não assinaram, incluindo São Paulo, que concentra o maior número de casos de violência contra mulheres no país. >> A partir do momento que alguns estados, principalmente os que lideram o índice de denúncia, não assinam esse acordo, a gente fica com ponto cego, porque a gente não sabe o que aconteceu com essa mulher depois que a denúncia foi encaminhada pro estado. Ao descar 180, a

vítima fala com atendentes treinadas que vão ouvir a denúncia e encaminhar o caso às autoridades. Além disso, a mulher recebe orientações sobre como preservar provas, >> porque tem alguns detalhes que pra gente que não entende tecnologia parece irrelevante, mas que você compromete a cadeia de custódia dessas provas. Vale lembrar que o 180 recebe denúncias, mas para crimes que estão acontecendo naquele momento, como uma agressão ou ameaça, a vítima deve acionar a polícia através do 190. Reforçando então 18 para você buscar apoio, né, a mulher que tiver precisando, você ou qualquer outra pessoa ao seu redor e sempre o telefone da polícia 190. Vamos seguir com Bora, Brasil. Vai até às 11 da manhã, você

sabe. E agora JP Vergueiro se junta ao nosso time. Bom dia. [música] >> Muito bom dia para você, Cíntia. Bom dia para você, Patrícia também. Boa

quinta-feira para essa dupla. E boa quinta-feira para você, chegando agora ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Boa quinta-feira. Esse [música] timaço na top tela. Gustavo Furtado, direto dos

Estados Unidos. Bárbara Guimarães, no trânsito de [música] São Paulo. Da capital federal. Tai Melo, Guilherme Oliveira de São Paulo e do Rio de Janeiro. Eu tenho a nossa [música] Gabi Morgado trazendo muita informação para você e a gente já começa contigo, Gabi.

Celular dentro da cela de ex-vereador [música] Jairinho em Corregedoria em cima para saber quem facilitou a entrada do [música] telefone ao vivo. Seja bem-vinda. >> Exatamente, JP. A gente sabe que o Gerinho foi condenado pela morte do menino em Riborel, né? O ententeado dele de só 4 anos. E ele tá preso no complexo

de Gericinó em Bangu, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Mas a corregedoria da Secretaria de Polícia Penal tinha ali informações de inteligência que apontavam que ele [música] tava com um celular. foram fazer uma varredura, encontraram o aparelho em meio a livros e agora foi aberto ali um processo para investigar quem deixou, né, quem facilitou a entrada desse celular na cela do Jairm. Por enquanto ele fica isolado numa cela sozinho, né? vai ser transferido aí de cela e a polícia também vendo se ele vai sofrer alguma outra penalidade. [música]

>> Rapidinho para mim, um tezinho, por favor, Guilherme Oliveira, nova informação sobre os criminosos que atacaram o Tenente Pimentel ao vivo. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui Bora. Ontem ao vivo a gente já disse, né? Vamos tratar esse caso com cautela. Nesta manhã, a

Polícia Militar descartou o envolvimento daquele homem que morreu ontem em confronto com a Rota. Num primeiro momento, segundo a polícia, ele teria feito parte da logística, mas esse envolvimento já foi descartado e novas imagens vão ajudar a polícia a identificar todos os envolvidos nesse ataque. JP, >> obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Girando a câmera, deixa eu ver por onde você anda. Bárbara Guimarães ao vivo. Aí Melo já vai chegar

com as informações e o Gustavo Furtado vai mostrar as últimas eh atualizações sobre a seleção brasileira que se reapresentou ontem, tem treino hoje. Deixa eu ver as imagens ao vivo. Tá um dia lindo em [música] São Paulo. De onde você fala? ao vivo.

>> Bom dia, JP, zona norte de São Paulo, Avenida Engenheiro Caetano Álvares. Trânsito fluindo normalmente. A gente segue na nossa missão de ajudar as comunidades. Quem tá chamando agora é aqui da zona norte para falar de um buraco que tem incomodado muita gente. Até já.

>> Até já. Bárbara Guimarães, nossa equipe atrás aí, [música] ó, da notícia. O que era um caso de incêndio, virou a investigação de um crime. Um metalúrgico foi encontrado morto dentro da casa destruída pelo fogo e agora revira a volta nesse caso na investigação. Mais detalhes agora na reportagem de Carol Correia no ar.

>> Tá pegando fogo aqui, ó. Agora >> o incêndio na residência no Jardim Oriental em Santo André, no ABC Paulista, encoberta um crime brutal. O corpo de Márcio Cunha, de 51 anos, estava entre os escombros após as chamas terem sido contidas pelo corpo de bombeiros. Mas a vítima foi encontrada amarrada e amordaçada com um pedaço de estopa. Familiares ainda relataram que havia um fio e uma corda amarrados ao pescoço da vítima. A polícia civil vai

investigar o caso que foi registrado com homicídio. Vizinhos contaram a investigação que uma mulher foi vista saindo da residência no momento em que o fogo começou. Agora a polícia busca entender a motivação do crime. >> Olha, 10:05 ela tá chamando diretamente da capital federal. É a nossa Taiane Melo e o seu destaque chega mais.

ao vivo. >> A gente fala sobre a manifestação favorável da procuradoria geral da República, JP, a respeito de manter a presão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. PGR acredita que aquele episódio da arma apreendida não foi suficiente para que ele perca esse benefício da domiciliar. Vamos seguir acompanhando >> e diretamente dos Estados Unidos, [música] o nosso Gustavo Furtado. E aí, responde para mim, ele vai jogar no lugar do Paquetá, o Neymar. [música]

Quase dois dias, um dia e meio de descanso pra seleção brasileira. [música] Eu tava falando, poxa, a gente já vai se beneficiar porque a Noruega jogou depois vai ter menos tempo de descanso. O Anchelote vai lá e dá esse tempão pros jogadores, [música] né, descansarem e tal. Não tinha que tá treinando, Gustavo, ao vivo chega mais. [música] >> Fala, JP, tudo bem? Um abraço para você,

para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. JP, o descanso é tão importante quanto o treinamento, né? Então realmente a galera mereceu a folguinha porque correu demais contra o Japão. Mas olha, no lugar do Paquet estava falando do Neymar. Neymar não deve ir não.

>> O desafio é muito importante paraa recuperação física. Eu sei disso. Eh, eu cobri esporte muito tempo, né? Fui repórter de esporte muito tempo, é importantíssimo, mas exagerar no descanso aí já é fazer a gente de palhaço. Não tô dizendo para não ter descanso. Os jogadores da seleção

brasileira, claro que tem que ter descanso. Só acho que tem que se apresentar antes e voltar a treinar. [música] Afinal, é um baita chefe. Queria ter eu eh esse chefe assim me dando vários dias de descanso, não é verdade? É tiro curto, é Copa [risadas] do Mundo, vai dar quase dois dias de descanso, enquanto as outras seleção, as seleções estão comendo a bola. Vamos

parar de aliviar pro Antielote. Vai lá, Gustavo Furtado, ao vivo. [música] >> É isso. Mas olha, JP, depois do treino de hoje que vai acontecer às 11 horas aqui, ó, os termômetros batendo na casa de 40º, vai ter uma coletiva. Sabe de quem? Do Hendrick. E olha só, os

jogadores titulares têm dado coletivas. Quando o Iban estreou, o Ibanes que era dúvida, ele deu uma coletiva antes do jogo contra o Marrocos. Então pode ser uma pista aí de que o Hendrick entre na vaga do Lucas Paquetá. Será JP? Será JP?

Obrigado, Gustavo, pelas suas informações. Deixa eu ver o Rand aí, ó, aparecendo aqui, ó, no telão do Bora Brasil. Ó lá. É essa disputa aí que eu quero ver, hein? Vamos lá, Gabriel, para cima dele, hein. Ó, [música] se vocês

têm o Hall, a gente tem Vini Júnior. Se vocês têm um Odeg, é, a gente tem os nossos jogadores. É, e a gente tem o Gabriel Magalhães para travar essa disputa aí parar o Rand, que é um baita de um jogador que marca gol de tudo quanto é jeito, hein? Daqui a pouquinho a gente traz mais informações da seleção brasileira da Noruega também, desse próximo adversário que nunca perdeu do Brasil. Mas a história vai mudar no domingo, hein? Olha, 10:09. Atenção,

funcionária de creche que agrediu o bebê de [música] 6 meses é encontrada morta dentro de casa. A polícia investiga inclusive essa morte. As agressões foram flagradas. Isso aconteceu no interior de São Paulo, né, com uma bebezinha de 6 meses. Mais detalhes agora na reportagem de Kelvin Veloso no A.

>> Tudo aconteceu dentro de uma creche municipal em Cerquilho, na região de Sorocaba. Imagens das câmeras de monitoramento registraram a criança que estava brincando, sendo agredida por uma funcionária da creche. A bebê de 6 meses de idade é empurrada contra o chão. Em outro momento, a mulher pressiona um pano com força contra o rosto da menina. A prefeitura de Cerquilho afastou a funcionária das funções depois da confirmação das agressões. Um boletim de

ocorrência foi registrado na Polícia Civil e o Conselho Tutelar também apura o caso. A ocorrência ganhou um novo capítulo. A mulher investigada pelas agressões contra a criança foi encontrada morta na casa dela, no município vizinho de Cesário Lange. Foi registrado esse boletim de ocorrência em relação a esse óbitro e foi pedido a perícia para o local e agora vai ser investigada as circunstâncias desse óbito. Porém, num primeiro momento, tudo indica que trata-se de um suicídio.

>> O inquérito policial apura também se outras crianças sofreram maus tratos na creche municipal. >> 10:10. A imagem impressionante, hein? Que que você tá mostrando, JP? Um caminhão arrastando um veículo aonde?

Via Dutra. [grito] por vários, vários metros. A ação foi flagrada por um outro motorista que falou: "Meu Deus do céu, esse camião não vai parar, esse caminão não vai frear". Uma batida lateral e o motorista continua, cara, continua acelerando na via Dutra. >> Imagina, deixa eu ouvir.

Você consegue ouvir o barulho da carreta provavelmente carregada? Vai arrastando, né? O veículo depois dessa batida lateral. Não vai parar, cara. Olha lá.

O caminhoneiro fugiu do local, né, sem prestar socorro. Mais tarde a carreta foi encontrada, mas adivinha? Motorista já não tava mais lá. Registro aí na rodovia Dutra, né? Artéria importante, né? Eh, que liga São Paulo ao Rio de

Janeiro e a outras cidades. Isso aconteceu na altura de São José dos Campos aqui em São Paulo. E a carreta foi abandonada, né? A Polícia Rodoviária Federal encontrou a carreta já pertinho ali de Taubaté. motorista continuou acelerando. Poderia ter causado um baita

de um acidente com engavetamento, né, com as pessoas mortas e até o motorista ficar preso, né? É a motorista fica presa à ferragens. Polícia Rodoviária Federal agora tenta encontrar o caminhoneiro que fugiu do local. E no telão com as imagens lindas, não é? [música] Desse céu azul marginal na tela para você. William. É, William e o [música]

nosso Gustavo Moreira trazendo as imagens ao vivo. Já já [música] tem a Bárbara também no nosso Bora te ajudar. As pessoas coloca o telefone na tela, por favor. As pessoas vão mandando as participações. Já tem nossa Paola, já tem nossa Milena, [música] já tem a nossa central band de produção de apuração recebendo. Aliás, são várias

[música] mensagens, né, várias denúncias. Você vai mandando a sua, vai participando também. 99 010203 são 39 9990203 [música] mande a sua denúncia que a gente vai cobrar as concessionárias a prefeitura para resolver [música] o seu problema. Golpe do amor com inteligência artificial para enganar [música] as vítimas. Desconfie, cheque, reche quando [música] a esmola é demais.

Completa para mim. Completa você aí de casa? Completa, Flavinho. Completa, Edson. Quando a esmola é demais, o Santo desconfia.

>> O santo desconfia. Desconfie sempre. Afinal de contas, coloca lá inteligência [música] artificial, uma pessoa que não é, seduzindo e por aí vai. Até uma delegada aposentada [música] caiu no golpe aqui, ó, do falso Dom Juan, do argentino. E ela teve um prejuízo, sabe de quanto? Quase R 1

milhão deais. A reportagem é de João Boet no ar. Não, >> Davi Juan Manuel Corbalan foi preso quando tentava embarcar no metrô do Flamengo na zona sul. Repare que ele estava com duas mochilas. O argentino confessou a Polícia Civil que estava fugindo para São Paulo após desconfiar que estava sendo monitorado. Uma

delegada aposentada de Minas Gerais é a última vítima do acusado. David Juan e a mulher se conheceram por um aplicativo de relacionamento e ficaram juntos por mais de um ano entre 2023 e 2024. Davi mentia sobre o sobrenome e adicionava para dar a impressão de origem árabe. Durante o namoro, a delegada de Minas Gerais precisou passar por uma cirurgia cardíaca. Enquanto estava internada, o argentino curtou bens do apartamento, como televisão de 55 polegadas, cartões bancários, roupas, relógios, notebook e até alimentos. Além dos pertences

furtados, Davi ainda acessou o aplicativo bancário da vítima. Ao todo, foram 269 transferências. Somado, o prejuízo chega a quase R 1 milhãoais. A justificativa do homem que se passava por um herdeiro árabe era de que os bens dele estavam bloqueados. No Rio de Janeiro, David Juan vai responder pelos crimes de estelionato e furto qualificado, mas o histórico criminal dele é extenso. O argentino já chegou a

ser preso no país natal, tem passagens por estupro e já praticou o mesmo crime contra outras mulheres no Brasil. Segundo as investigações, Davi já induziu uma ex-namorada a vender o único apartamento e ficou com o dinheiro. Já em Pernambuco, obrigou uma outra companheira a realizar um empréstimo de R$ 14.000 e fugiu com dinheiro. Para a polícia, Davi Juan utilizava a inteligência artificial para também enganar as vítimas.

Bitela aqui com as nossas repórteres ao vivo. Mariane Dias, direto de São [música] José do Rio Pranco. Ô Mariane, é a primeira vez que você participa comigo. Você sabe que a minha cabeça, [música] como a gente fala com muita gente, muitos repórteres espalhados pelo Brasil inteiro, eu não consigo registrar, [música] é a primeira vez. >> Boa, bom dia, J. Bom dia a todos. Não é

a primeira vez, é pela segunda vez aqui. Uma [música] grande satisfação sair direto aqui de São José do Rio Preto, viu? Do nosso interior paulista [música] para mais uma notícia. Mas infelizmente, né, Jota, é tráfico de drogas aqui no nosso setão, conhecido como a rota caipira do [música] tráfico de drogas. >> Segura aí que eu quero saber todos os detalhes e olha, satisfação [música] é toda minha recebê-la aqui no Bora Brasil. Volte mais vezes também. E ela

que participa praticamente todos os dias, a nossa Bárbara Rames, que vai trazer, aliás, ô Bárbara, a gente trouxe onça parda, eh, não é verdade que tava matando rebanho. A gente trouxe o susto é de um morador. [música] Presta atenção, Mariane, nisso. A gente trouxe outro dia o morador que vai tirar as roupas do varal. Tinha um bichão, uma onça pintada ali, ó, embaixo, tirando uma sonequinha em foz. E agora teve onça

aonde Bárbara Rames trazendo aí o felino, que eu acho que é o animal mais bonito que a [música] gente tem no nosso país. Diga lá, Bárbara Ramis ao vivo. Bom dia para você. Chega mais. De acordo, viu JP? Um bom dia para você,

Mariane, todos que [música] nos acompanham. Essa onça pintada que, olha só, estava em uma empresa em um município no norte aqui do Paraná, na cidade de Mandaguari. Mas essa não foi a primeira vez, ela foi capturada na madrugada de hoje. Mas olha só, desde abril a gente tem uma força tarefa, um monitoramento aqui no Paraná [música] por parte da Polícia Ambiental, também do Instituto Água e Terra, que cuida da fauna e flora aqui do nosso estado, porque lá em abril essa unça foi registrada pela primeira vez, passando pela área rural ali da cidade. Só que em maio ela apareceu dentro de uma empresa e um intervalo de dias ali menos de uma semana ela apareceu duas vezes. E as

imagens das câmeras de monitoramento mostram que ela parecia bem tranquila, viu? Você citou a onça lá embaixo do varal? Essa também. Ela deita, ela brinca com que parece uma porta que tem reflexo, faz a festa ali dentro da empresa. Desde então a gente tem essa força tarefa. Já são mais de foram mais

de 40 dias de trabalho para localizar esse bichão. Como você disse, na época estimava-se cerca de 100 kg dessa onça pintada, que é um macho jovem entre 5 e 6 anos. Hoje, então, eles lograram êxito, conseguiram localizar, [música] capturar essa onça que já foi encaminhada para atendimento veterinário, está sob acompanhamento e o trabalho agora vai ser definir como será a soltura dela de volta [música] no meio ambiente. Trabalho, claro, que vai contar com os especialistas, meio ambiente para que seja mantida a segurança da população e o bem-estar da espécie. JP.

>> Ô, Bárbara, eu ouvi direito. Você falou, deixa a imagem, Latino, eh, por favor, dela se espreguiçando, dela se coçando ali. Você falou: "É um animal de 100 kg". Olha só. E que empresa? Solta a

imagem aí, ó, por favor. Isso. E que no, como é que é? 140. Tá me dizendo o latino? Ah, 18:40. 18:40 é o horário que

tá todo o latino falou esse horário aí tá todo mundo saindo da firma. É horário de saída. Imagina, os caras tão saindo ali da empresa, dão de cara com animal. Tomara que ele já eh tivesse alimentado, né? Porque senão ia ficar ainda mais aterrorizante. É empresa do quê, hein?

Bárbara.

>> São empresas ali da região, tem muita parte de agro por lá. Essa empresa em específico, o trabalho dela não foi divulgado pelas autoridades, mas você disse aí, né? 6:40 da tarde. Aí ninguém sai do trabalho, né, JP? Você encontra um bicho daquele tamanho no caminho, você volta, você fica no teu trabalho.

Mas em relação ao peso, eles falaram na época cerca de 100 kg. O peso oficial ainda não foi divulgado. A gente conversou com a polícia ambiental mais cedo e eles falaram que ali no momento do resgate não foi possível fazer o peso dela. Ela estava cedada, né, para essa captura. Mas logo a gente deve ter a informação aí dessa onça pintada bastante bonita. Dá até vontade de

mexer, né, JP? Mas melhor não. >> É, é, é indicado que não faça isso, mesmo com o dado tranquilizante, não é? O patrão ficou satisfeito, falou: "Oba, tá todo mundo empenhado aí fazendo hora extra, né? A empresa vai crescer tal".

Não, tá o bichão ali, ó, esperando na Ó como é que é, Negrão Júnior, ó. Au! Meu Deus do céu. Valeu, Bárbara, pelas suas informações. Cadê a Mariane aparecendo aqui, ó, para trazer o destaque dela, Mariane? Perseguição, ó, ó, ó, lá em

cima pelo alto. Parece que durou cerca de 40 minutos, né? Polícia foi e caçando aí esse piloto que tentava escapar depois. Ó lá, ó, abrindo o áudio, subindo o som. Deixa eu ouvir. Ó lá,

região de mata. O piloto aí, ó, transportando droga, tá nessa aeronave menor e a polícia vai só cercando. E a Mariana vai chegar agora trazendo mais detalhes. O piloto tava transportando essa, o traficante, ele conseguiu escapar ou foi preso? Mariane, seja muito bem-vinda aqui ao Bora Brasil. Bom

dia para você. >> Bom dia, Ja. [música] Bom dia a todos. Exatamente, viu, J? Ele tentou fugir inclusive, mas as equipes da Polícia Militar conseguiram fazer a abordagem deste piloto, viu? Durou uma perseguição

aérea de mais ou menos, aproximadamente, como você falou, de 40 minutos, mas chegou em um determinado momento em que o piloto acabou pousando em uma área de mata e ali, assim que ele efetuou o pouso, ele e outra pessoa que também estava dentro da aeronave tentaram fugir e esta fuga por terra durou aproximadamente 20 minutos, mas as equipes policiais conseguiram, portanto, fazer essa abordagem. Toda a situação começou por meio de uma desconfiança que o próprio batalhão da polícia da cidade de Presidente Prudente percebeu que a aeronave estava voando muito baixo. Então, outra aeronave aí, desta vez, né, o Águia das equipes da Polícia de Presidente Prudente, que fazia ali o monitoramento na área de Assis, próximo também ao Paraná. Foram então as equipes até o local tentar começar essa perseguição que durou aí um total [música] de 40 minutos. Então as equipes conseguiram viar a abordagem dos criminosos e também aprender 28 kg de cocaína.

Meu Deus do céu, [música] parabéns aí os policiais envolvidos nessa ação. Conseguiram fechar o circo, perseguição aérea e prender esse criminoso. Esse criminoso. Muito obrigado, viu, Mariane, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a [música] nossa equipe em São José do Rio Preto. Uma

cidade linda, linda, linda de viver. 10:23. [música] Um policial penal foi preso após facilitar a fuga de dois detentos. Que que você tá mostrando [música] aqui no telão JP? São as câmeras de segurança da penitenciária que flagraram essa [música] fuga. Mais detalhes agora.

Reportagem no ar. [música] >> As imagens registradas pelas câmeras de segurança da penitenciária modulada estadual de Charqueadas mostram o policial penal Rud Creida Costa Machado liberando a passagem de William Ramos Silveira, de 29 anos no dia 21 de maio. Eles e mais um apenado seguem livremente pelo local. até saírem pela porta da frente. Em seguida, são abordados por outra servidora da penitenciária que retira as algemas dos apenados. O

policial penal foi preso na noite desta terça-feira em Pelotas. Ele atuava desde 2011 na instituição. >> No dia 18 de junho, Rud Crey foi afastado das funções. De acordo com a Polícia Civil, ele teria utilizado documentos falsos, credenciais e logins de outros colegas para facilitar a fuga do detento. Só 11 dias depois, em uma contagem de presos, é que foi constatado que William havia fugido. Nos sistemas

havia a informação de que ele havia se dirigido para um hospital. Porém, após investigação, foi constatada [limpando a garganta] a fraude nessa movimentação. O preso não havia sido transferido para nenhum hospital e sim ele havia fugido da PMEC. >> William estava preso desde julho do ano passado e é conhecido por liderar uma facção na região metropolitana de Porto Alegre. >> Ele foi condenado a mais de 34 anos de pena. Ele já foi condenado a mais de 10

homicídios qualificados. tráfico de drogas, organização criminosa e indiciado em muitos outros inquéritos. >> Ainda não há indícios de que Rud Crey teria recebido algum dinheiro de William para facilitar a fuga. As investigações descobriram que houve uma primeira tentativa no dia 11 de maio, mas ela foi interrompida pela chegada de uma servidora no momento em que o policial iria usar os dados dela. A polícia segue investigando o caso.

>> Bora, Bárbara Guimarães, bora te [música] ajudar. E é assim, telefone aparecendo na tela para você, 99901020. [música] Foi por esse telefone, né? Foi por esse contato que chegou essa denúncia onde a Bárbara [música] foi lá para ouvir os moradores. Ô Bárbara, é a câmera que tá torta?

É você que tá torta ou é o poste mesmo? Diga lá. O vivo, >> você tá vendo isso aqui, JP? O poste tá mais do que torto, né, meu amigo? Ele tá praticamente caindo já. Isso na rua

Tangerinas, bairro Casaverde, zona norte de São Paulo. O problema é o buraco que foi criado aqui embaixo. E aí o poste, por conta do peso, tá tombando. E você imagina o peso ali em cima de toda a rede elétrica com esse buraco aqui já teve gente que se machucou na calçada. Agora, como é que eu cheguei até esse endereço? Cheguei porque a Lorena, que

tá aqui comigo, escreveu pra gente pedindo a nossa ajuda. Lorena, me conta, esse problema aqui tá muito tempo? >> Posso dizer que tá muito tempo. >> E o que que mais te preocupa? Pedestre passando. O que que é o seu maior medo?

>> Meu maior medo é tipo as pessoas andando por aqui, principalmente na calçada, [música] né? E os carros passando também, criança passando, idoso. Então, é, dá medo. O gesto da Lorena, que é super jovem, pessoal, é super legal porque ela viu um problema no bairro, escreveu pedindo a nossa ajuda e quem também tá aqui com ela é a bisavó da Lorena. Vem cá, dona Zala, dona Lázara, 91 anos. É

isso. >> Mas a senhora tá bem demais? >> Tá bem, graças a Deus. >> E mora aqui há mais de 60 anos. há 64 anos >> e me falou que ninguém veio ver esse poste. É isso,

>> ninguém. Eu tava sempre falando pros vizinhos para dar uma olhada. Pode dar uma chuva muito forte, um vento, derrubar, acaba com o bairro. >> Vem cá, vira aqui pra gente mostrar, ó. Enquanto a gente chega aqui, não vamos chegar muito perto, viu, JP? Porque dá

até um pouquinho de >> medo, né? Tem medo. E outra, passa criança aqui, vai pra escola, o pessoal que sai para trabalhar [música] aqui, os vizinhos que tem as firmas. É o perigo. Se cair isso aqui, nós acabou.

>> E pode cair se a gente torce para não acontecer, mas se cair pode atingir até o outro lado da rua. >> É verdade. É verdade. Deixa eu aproveitar. A dona Lázara tava falando dos comércios. Vem cá, Oliveira, comigo.

Oliveira também viu a nossa equipe aqui, JP, e ele trabalha. Oi, diga. >> Não, eu queria ouvir da dona Lázara, por [música] exemplo, por favor. Primeiro, eu adorei a dona Lázara. É, pode ouvir, a prioridade é toda sua, Bárbara. É,

aliás, é isso, né? >> [música] >> uma curiosidade minha também. Quantos anos tem a Lorena que escreveu aqui pr gente, né, que mandou a denúncia pelo 99103, se ela já viu algum acidente, se a dona Lázara já viu algum acidente aí também, porque à noite a pessoa vai ali pela calçada, que é o indicado, e pode quebrar a perna, enfia a perna nesse buraco aí, não é? Eh, além do risco do poste cair a qualquer momento com uma ventania e por aí vai, né? O acidente, alguém passando na calçada, se machucar inteiro, cair. Eh, a dona Lázaro aí, ela

mora nessa casa. É isso, Baro. Dona dona Lázara mora na rua de trás, JP. É a bisavó da Lorena que tem quantos anos, Lorena? >> Eu tenho 14.

>> Olha, 14 anos. Uma jovem tá preocupada com a sua comunidade. Agora de acidente. Quem vai me contar é o Oliveira, viu JP? Porque ele viu uma moça que machucou feio aqui, né, Oliveira? Bom dia.

Machucou. Ela ela a gente, eu sou prestador de serviço aqui pra empresa, tá? E tô todo dia aqui. E ela enfiou o pé aqui, quebrou o tornozelo, quer dizer, ó o buraco que tá, ele tá seguro pelos fios, porque ele tá solto isso aqui. >> Ela tava passando de dia mesmo.

>> De dia. Aqui, ó. Conforme ela fez assim, ela enfiou. >> Cuidado. E não se apoia muito não.

>> E quebrou. E quebrou o tornozelo. Então é um negócio desagradável até para pessoas, não que eu >> pessoas que de idade, né? Como até para jovem, tá? >> É verdade. É um problema. Sabe criança

como que é? Criança quer brincar, passar correndo, dá um empurrão, >> distraída, às vezes tá conversando aqui >> e a noite é perigoso. JP tava falando, às vezes a noite tá voltando do trabalho. >> Com certeza. Com certeza. Tá.

>> Agora vou aproveitar todos os moradores aqui que estão pertinho de mim para também te dizer, JP, que a gente procurou a prefeitura, viu, pessoal? Mas eles ainda não responderam. E a dona Lázara me disse que ela já esperava essa resposta, porque acontece direto. Eu avisei todos. Gente, vocês estão arriscando a vida. Esse poe cair acaba

com tudo aqui. Vai. Aí passou uns que tava arrumando aqui e eu falei com ele. Ele falou assim, ó, nós não temos, não podemos fazer nada. O que tem que fazer é você ir na prefeitura e conversar. Aí

eu falei com o pessoal aqui, ninguém se incomodou. >> Como é que é? Oliveira. >> Um joga pro outro, né? Acho dos casos, né? A vida da gente também é importante.

>> Hum. É o que mais importa. >> Então é um jogando outro. Desculpa, um fala que é Enel, outros falam que a prefeitura tem que se resolver. Ou um ou outro, entrar num acordo entre eles para poder resolver o problema.

>> E é isso. Por isso que eles chamaram a gente, JP, pra gente dar essa forcinha e conseguir fazer barulho também. Claro, cobrar as autoridades para que esse problema não termine numa tragédia, viu? Pois é, eu tô anotando aqui, ó. Vai faltar papel e caneta. Vai junto comigo

aí, Bárbara, porque já são três denúncias aqui, ó. O buraco na Vila Andrade, aqueles dois buracos. Deixa eu ver a Bárbara aí na tela também. Buraco na Vila Andrade que a gente já cobrou essa B, >> chegando, >> né? Já tem a data. Inclusive aqui tem

aquele buraco na zona norte que você foi lá que tá no meio da rua, inclusive na alça. É de você tá marcando na sua agenda, Barb? >> Jaraguá. >> Jaraguá. >> Tô marcando. Dia 29 a gente foi na Vila

Andrade. Terça-feira agora, finalzinho do mês de de junho, a gente foi em Jaraguá e hoje aqui na zona norte >> mais um problema. >> Então a gente já tem compromisso aí com a prefeitura que eu tô marcando aqui também. A nossa Bárbara Guimarães também já tá na agenda dela. Prefeitura Sabesp.

E aí agora eu quero saber o seguinte, eh, qual é a rua e se aí é responsabilidade da Enel, porque tem o poste, tem afiação elétrica. A Enel provavelmente tem que ir aí para desligar a fiação elétrica e a prefeitura eh para regularizar, para trocar o poste, não é verdade? Para arrumar a calçada. Então, já estamos entrando em contato. Nossa Paola, a nossa Milena da Central Band de Apuração, já estão entrando em contato agora com a prefeitura. Me dá a rua e

também com a Enel para saber se é responsabilidade da Enel desligar a fiação elétrica e para poder fazer o reparo desse poste. Pois não. >> Vamos reforçar aqui. Rua Tangerinas, bairro Casa Verde, zona norte. O Oliveira queria falar mais uma coisinha.

Diga, meu amigo. >> Eu espero ter colaborado com vocês aí, com o pessoal da M que eu sempre assisto também. Ah, que bom que você assiste a gente. Você colaborou muito e a gente tá aqui justamente para torcer que ninguém mais se machuque. >> Atenção que eu tenho certeza que agora eles vão resolver com vocês, tá?

>> Obrigada. A gente tá aqui para isso. Obrigada pelo seu relato. Muito obrigada. >> Vamos lá trabalhar, não tem problema.

Oliveira pediu licença que ele tem que trabalhar, a gente super entende, mas eu sigo aqui com as meninas, essa dupla vó, bisavó e neta fizeram a denúncia pra gente e tão preocupadas, viu? JP, você pensa, seja jovem, seja uma pessoa mais velha, perigo é grande. >> Vamos fazer o seguinte, se compromete com as duas, com a dona Lázara, com a Lorena também de 14 anos, com a dona Lázara de 91 e é com ele que acabou de passar que você vai trazer uma resposta. É a Bárbara ajudando a população. É o Bora te ajudar, né? cobrando as

autoridades e ajudando a população a resolver os problemas do dia a dia. Você também pode ter o seu problema resolvido. 119901203. A gente, portanto, tá cobrando as concessionárias e a prefeitura e a gente traz uma previsão [música] aí de poste reparado, de calçada tapada para que evite que uma nova pessoa quebre o tornozelo, como já aconteceu aí. Obrigado Bárbara pelas suas informações.

Vamos seguir aqui o Bora Brasil. 10:34. Armeiro do crime. Polícia Federal prende homem apontado por fornecer fuzis para a facção no Rio de Janeiro. O arsenal chegava a mais de 3.000 armas por ano.

Reportagem de Marco Sadoc no ar. [música]

Perdeu já. Aqui, ó. Tá na mão. Tá na mão. A para ver se não tem mais gente.

>> No chão. Rendido um dos principais armeiros do terceiro comando puro. A Polícia Federal encontrou o criminoso no complexo da Maré zona norte da capital, uma das principais bases do TCP. Segundo a PF, Cleiton Ribeiro é responsável por uma estrutura com capacidade de fabricar fuzis em larga [música] escala para organizações criminosas. Ele é apontado como um homem de confiança do traficante conhecido como pescador, chefe do TCP na maré. [música] Para a PF, eles

planejavam criar uma fábrica clandestina de fuzis na favela. Segundo a Polícia Federal, o armeiro do TCP fabricava até 3.500 fuzis por ano para a facção criminosa. O número é quatro vezes maior do que todas as armas de guerra apreendidas pela polícia do Rio em 2025. O traficante também é investigado em um esquema de fábricas clandestinas em São Paulo e Minas Gerais. Inicialmente, o

grupo usava uma fábrica em Belo Horizonte que operava sobresa de móveis. O local foi descoberto em outubro de 2023. A quadrilha então transferiu a operação para São Paulo, uma fábrica nova, mais sofisticada, que também funcionava sob fachada, dessa vez de uma empresa de peças aeronáuticas. Mais uma vez a Polícia Federal conseguiu chegar à fábrica em Santa Bárbara do Oeste, no interior do estado. Foram apreendidos fuzis montados e mais de 31.000 peças e

componentes. Durante a operação, um ex-fuzileiro do TCP, conhecido como Naval, trocou tiros com a polícia. [música] Ele conseguiu escapar e segue foragido. Noite violenta em São Paulo. Um homem foi morto e outro baleado na região metropolitana. Os detalhes agora.

Reportagem [música] Felipe Garrafa no ar. >> O homem caído na escadaria que dá acesso à Avenida 9 de Julho no centro de São Paulo, tinha acabado de ser baleado pela Polícia Militar. Ele fazia um arrastão na região da rua Augusta, também [música] no centro. Além dele, que acabou atingido, outros dois foram presos em flagrante. Segundo a PM, no momento da fuga, o baleado apontou [música] a arma para os policiais. Agora

estamos em Santo André, na grande São Paulo. Mais um caso de violência. Um homem foi baleado e morto em frente a uma escola. A vítima tem 36 anos e teria se envolvido em uma briga perto do colégio. Durante a confusão, um homem deixou o local em uma moto, retornou armado e atirou contra a vítima, que chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. Ainda não está clara a

motivação, mas existe a suspeita de que houve uma briga na escola semana passada e eles voltaram a se provocar agora. A Secretaria Estadual da Educação de São Paulo disse que a ocorrência não envolve e nem compromete a escola, mesmo que o caso tenha ocorrido em frente à instituição de ensino. Criminosos armados causam terror no trânsito [música] e atacam famílias. A E com crianças, o flagrante para você na tela. A reportagem [música] é da nossa Júlia Sarmento no ar.

>> [música] >> Um taxista que estava com passageiros dentro do carro foi o alvo de uma ação violenta de quatro bandidos armados. A câmera de segurança acoplada ao painel do veículo flagrou toda a ação que aconteceu no Rio de Janeiro. Os suspeitos se dividem. Um deles vai diretamente no motorista e bate com a arma no vidro, mandando que o homem abaixe a janela. Um outro envolvido vai até a janela de trás do carro. Ele começa a dar pancadas

no vidro para roubar os pertences dos passageiros. Ao mesmo tempo, um terceiro criminoso para na frente do carro e aponta a arma na direção do taxista. O motorista estava parado por causa do trânsito congestionado, mas no momento em que o semáforo abriu, ele acelera e consegue fugir dos criminosos sem que eles roubem nada. Os suspeitos não foram encontrados. Em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, criminosos armados conseguiram roubar o carro de uma família que estava a caminho de uma festa beneficente. O assalto foi

flagrado por câmeras de segurança da rua. As vítimas estão nessa caminhonete branca. Já os suspeitos aparecem andando um pouco atrás do carro, até que ao perceberem a oportunidade, um deles acelera o passo. Foi bem neste cruzamento que o assalto aconteceu. A vítima precisou parar, aguardar o semáforo abrir para então seguir viagem.

Neste momento, o criminoso decidiu agir. Ele veio aqui pela calçada e decidiu fazer a abordagem já armado. O ladrão tira a arma da cintura, abre a porta do carro e obriga o motorista a sair. O outro assaltante se aproxima e arranca as duas crianças que estavam no banco de trás do veículo. Ao mesmo tempo, a mãe também deixa o automóvel. Assustadas, as

vítimas correm para uma farmácia enquanto os assaltantes fogem com a caminhonete roubada. O caso está sendo investigado pela delegacia da região, mas até o momento os suspeitos não foram identificados. Quem mora nessa região de São Bernardo reclama da insegurança. >> Você vê a família com criança no carro, tudo. Eles estavam indo para uma festa, estavam com carro carregado com brinquedo. Eles iam fazer até uma uma

ação, né? Uma ação beneficente com crianças e levaram tudo. A sensação é ruim. Comércio de rua, né? Porta aberta, a sensação é ruim.

10:40. Atenção pra notícia. Tenente Pimentel. [música] Pois é, o tenente da Rota que passou por cirurgia. A gente tá torcendo, apresentou uma melhora, mais um homem envolvido nesse ataque, né?

Mais um [música] homem envolvido nesse ataque, entrou em confronto com os policiais, foi baleado e não resistiu. Tem inclusive nessa reportagem que você vai acompanhar agora, [música] o atirador ele tira o atirador ele sai daquele carro branco, do Logan Branca, que foi encontrado [música] em Guianáes, na zona leste de São Paulo. O atirador é uma nova imagem que você vai acompanhar agora na reportagem daquele dias. [música] O atirador sai do carro branco, sobe na moto, na garupa da moto, se aproxima do tenente Pimentel na Avenida Goiás, [música] né, em São Caetano do Sul. A polícia chegou à conclusão de que esses criminosos já monitoravam o Tenente Pimentel a qu meses, que esse carro branco [música] passou pela Avenida Goiás, né?

Entrou nessa avenida movimentada pelo menos 96 vezes, fazendo o percurso que o Tenente Pimentel [música] fazia, o trajeto que ele fazia saindo da academia. Esse é o momento em que o atirador se aproxima com a arma e com muita frieza e dispara. Tem uma nova imagem que é o atirador deixando o capacete [música] após a fuga. É o detalhe que você tá vendo agora. E mais informações na reportagem [música] da nossa Kelly Dias no ar.

O Logan Branco usado na ação criminosa contra o tenente Honixon Pimentel foi localizado em um terreno dentro de uma comunidade de guianazes na zona leste de São Paulo, encoberto por uma capa cinza, o que chamou a atenção dos agentes. Por meio da placa eles viram que se tratava do Logan, de onde saiu o atirador do tenente. Desde o início da relação contra o tenente Pimentel, nós começamos a a juntar as informações de inteligência, além de análises aí do projeto radar e da Smart Sampa. E a última informação que a gente obteve foi que o veículo estava rodando na região de Goianas. Uma equipe policial da na rota visualizou um veículo suspeito dentro de um estacionamento. Na medida

que foi entrar, localizamos o veículo. >> Na manhã desta quarta, houve um confronto entre policiais da rota e um suspeito em frente a uma praça, perto do estacionamento onde foi achado o Logan. Nossa equipe esteve no local que ainda estava isolado. Ao lado de uma viatura da rota havia um gol branco com uma marca de tiro. O confronto aconteceu por volta das 9 horas da manhã. Segundo os

policiais da rota, o ocupante do Gol Branco estava armado com uma pistola. Ele foi baleado, mas não resistiu. >> A gente recebeu essa denúncia. As equipes começaram a averiguar na região da zona leste e aí acabou se deparando com o veículo. Na tentativa de abordagem houve entreveram. E olha, atenção, mais

um flagrante para você. Polícia fechando o circo, entrando. Abre o áudio, sobe o som. Vamos junto. >> Vamos junto com os policiais. Casa caiu.

>> Vira, vira, vira. >> Deita. >> Não reage. Tá armado. >> Vira, >> vira. E aí o momento em que ele é levado

pra delegacia. As informações ao vivo. Guilherme Oliveira. >> [música] >> Claro, JP, esse criminoso fez parte de uma tentativa de assalto em março desse ano no Itaim Bibi, zona oeste da capital paulista. Só que ele e o comparsa se deram mal, foram atacar um policial, o Luís Ricardo da Silva Cojo, que reagiu à tentativa de assalto, conseguiu balear o comparsa desse criminoso que morreu no local. Esse bandido aí, JP, até

conseguiu escapar, conseguiu ficar três meses foragido, mas a polícia no encalço o encontrou e o prendeu. Agora ele vai responder a esse crime, a essa tentativa de assalto ao policial. Felizmente o delegado está bem, não foi atingido nessa tentativa de assalto. JP, >> você tá aí em frente, né, o palácio da polícia, então se errar já sabe, Guilherme Oliveira, já sabe o que que tem hoje à noite às 10:20 e que acompanha a polícia, as forças de segurança em todo o Brasil. [música] Tá fácil.

>> Seco para você, linha de combate, JP. Ah, então vamos ver um trechinho do que vem por aí hoje à noite [música] na tela da Band. Hoje, por um cenário que reproduz os perigos da vida real. É neste local que o Núcleo de Operações Especiais da Polícia Rodoviária Federal Fluminense treina para executar as estratégias contra organizações criminosas. Bora.

>> Hoje, 10:20 da noite. >> Entra, entra. Linha de combate. >> Polícia Rodoviária Federal, COR, Coordenadoria de Recursos Especiais, Batalhão de Elite e muito mais no programa hoje às 10:20 da noite, eu tô te esperando. E olha, o nosso Moblink tá esperando o conserto agora aí, ó. É o

Bora Brasil girando por São Paulo, trazendo os problemas na nossa capital paulista, na região metropolitana, ao lado da rodovia Presidente Dutra, uma [música] via extremamente movimentada, porque muito caminhão, muito carro pega ali aquele acesso inclusive para chegar a para alcançar a Via Dutra. São imagens ao vivo do nosso William [música] Santos e também do nosso Gustavo Moreira. São vários. Abre a imagem aí, William. Boa.

Ó lá, ó. vai arrebentando [música] com amortecedor, vai arrebentando com tudo, com roda, né? E o prejuízo fica para quem? Pro motorista, é claro, não é? Que acaba se arrebentando. E o

trânsito, bem lembrado, Latino, como é que fica? É, fica represando, fica intensificando ainda mais o Ó lá, ó lá, vai embora [música] roda, vai embora amortecedor e tudo mais pela frente. Vai indo embora também a nossa paciência. 10:46hos [música] a Noruega tem no elenco um dos maiores astros da Copa do Mundo e do futebol, né? Aos 20, você sabe qual eu não sei se eu já falei aqui, eu acho que eu já falei, né? Não sei se eles prestaram

atenção. Flávio, >> oi. >> A idade do homem, >> qual deles? >> Hall >> 38. >> 38.

>> É. >> É a idade do Ran. >> 29. >> 29. A idade do ALAN >> 27 >> 25 anos. Ô Ran, você também rodou sem

óleo, hein, meu amigo? Você é um baita de um jogador, mas achei que você era mais velho, né? 25 anos tem esse cara que tá redentando, mas que domingo vai ser neutralizado. Pelo menos é o que eu tô torcendo, hein? Alô, zaguerada brasileira. Alô, Gabriel. Alô,

Marquinhos. Segura o homem. Vamos trazer mais detalhes agora na reportagem de Felipe Killing no ar. Earling Hallands não é apenas o principal jogador da Noruega, é o tipo de atacante que obriga o adversário a preparar um jogo diferente. Foi assim com praticamente todos os grandes times da Europa. Agora será a vez do Brasil.

Antielote conhece bem esse tipo de desafio. Nos últimos anos, Real Madrid e Manchester City transformaram a Liga Campeões em um duelo quase particular. Antilot enfrentou Hallands seis vezes. Em cinco, conseguiu impedir que o atacante do City fizesse gol. O treinador também tem o aliado importante, o zagueiro Gabriel Magalhães, que já enfrentou Hallands diversas vezes pelo Arsenal no campeonato inglês. E o clima costuma ser

quente. O Brasil não prepara apenas uma partida contra a Noruega, prepara uma partida contra um atacante que obriga qualquer treinador a pensar diferente. Alls é o tipo de jogador que precisa de apenas uma bola e uma única oportunidade pode significar um problema enorme para o Brasil. Aos aos 25 anos, Alans é um dos nomes mais decisivos do futebol mundial. Foi três vezes o artilheiro do campeonato inglês, duas vezes da Liga dos Campeões.

Foi dele o gol da vitória sobre a costa do Marfim, que colocou a Noruega no caminho linho do Brasil. Mas quem olhar apenas para o camisa nove corre o risco de entender pouco do adversário. Martin Odegart é o cérebro do time, um dos destaques do Arsenal, atual campeão inglês. É quem organiza o jogo. Os alas aceleram e toda a equipe trabalha para colocar Hallands nas condições que ele mais gosta, atacando o espaço e finalizando rapidamente. Não é

um craque, é um goleador. O contexto dá ainda mais peso para o duelo. As últimas cinco eliminações da seleção brasileira em Copas do Mundo aconteceram diante de equipes europeias. De um lado, Hallands, do outro Carlo Antilote. Um acostumado a criar problemas, o outro a encontrar soluções.

>> Cada é cada comentário que faz aqui o Latino, coloca ele de novo aí, por favor. O Latino falou: "Jpiz aí que quem vai rala ah é a Eu não entendi direito como é que é. Vai, rala, rala a seleção brasileira para poder eh parar esse cara aí, esse atacante aí que domingo vai ser friado ele, o Degá e toda a Noruega. Essa história de que o Brasil nunca venceu a Noruega vai ficar para trás, vai ficar pra história mesmo. Inclusive na Copa de 98, né? A gente perdeu pros

norueguenses. Chegou a hora da gente mudar essa história toda. É. E por falar em história, presta atenção nessa daqui. Ex-vereador Jairinho com regalias dentro da prisão, como essa que você tá [música] vendo aí ao lado dele. Ele

tinha acesso ao celular para falar com os advogados, para falar com a família, com quem quer que ele escolhesse. O aparelho foi encontrado no complexo de Gericinó. Agentes encontraram o telefone que estava escondido em meio a livros após informações de inteligência. levantadas pela Corregedoria da Secretaria de Estado de Polícia Penal. O ex-vereador foi condenado a 43 anos de prisão em regime fechado pela morte de Henri Borel. [música] Em março de 2021,

um processo disciplinar será instaurado para apurar o fato e também para descobrir quem facilitou [música] a entrada de um telefone celular ao ex-vereador e condenado aí vereador, ex-vereador e médico também, Dr. Assassino. Não, Dr. Zairinho, Dr. Assassino. Olha, 10:50

tritela aqui no meu, no seu, no nosso. Bora Brasil. Deixa eu ver quem já está prontíssimo para participar conosco. A nossa Gabi Morgado do Rio de Janeiro, Laí Pessenha [música] do interior de São Paulo. Célio Camilo, aí da minha Minas Gerais.

É um estado que eu amo demais. [música] Segura aí, Célio, que dia lindo você tá mostrando pra gente, hein? Dia lindo aí em Minas Gerais. Segura aí porque a Laí vai trazer informação. Eu já falo com você, com a Gabi também. Diga lá, Laí,

seu destaque chegando agora ao vivo. Seja bem-vinda. Bom dia. >> Oi, JP. Muito bom dia para você e para todos que estão aqui com a gente. Olha a

notícia de Piracicaba. Três pessoas foram presas pela polícia civil. Eles são suspeitos em uma tentativa de homicídio na comunidade Pantanal em Piracicapa, crime que aconteceu no dia 7 de junho e um quarto envolvido segue foragido. O grupo é investigado então por homicídio qualificado, tentado, organização criminosa e sequestro. O crime teria acontecido durante o tribunal do crime e foi motivado aí por um suposto abuso sexual contra uma bebê de 1 ano e 7 meses. De acordo com as

investigações, as vítimas sofreram lesões graves no rosto e na cabeça e precisaram ser internadas na UTI. Essa operação ainda está em andamento. A polícia civil de Piracicab está cumprindo quatro mandados de prisão e busca e apreensão. Como eu disse, um suspeito foragido, dois homens e uma mulher que foram presos. Essas pessoas foram presas agora de manhã. Daqui a

pouquinho, então, vai ter uma coletiva de imprensa pra Polícia Civil dar mais detalhes deste caso que reforço aqui está em andamento. É com você aí no estúdio. >> Muito obrigado Laí pelas suas informações. Parabéns ao trabalho da polícia e por falar em trabalho da polícia. Um caso chocante, né, Célio, que você vai trazer agora. Ontem, se não

me falhe a memória, o Célio tá conosco aqui também apurando as informações. O Célio já tem condições eh [música] de participar comigo, né? Faz um sinal para mim, Célio, você me ouve bem? Ontem a Tamires trouxe aqui a informação [música] de que ela era a principal suspeita, até porque tinha saído da casa e desse casal de idosos carregando [música] duas sacolas. E agora teve a confirmação, já o Célio vai voltar para trazer mais detalhes [música] para mim sobre a prisão dessa diarista suspeita de matar esse casal de idosos em Belo Horizonte.

Ela tentou [música] fugir, né? Aliás, ela fugiu, foi até um hotel com um filho de 6 anos, abre o áudio e sobe o som. Se tiver áudio, eu quero ouvir. Essa é a diarista. Depois de prestar depoimento, sendo encaminhada para a penitenciária, o CDP, lá em Minas Gerais. Ela não quis falar

com os jornalistas, tentou fugir, foi até um hotel na região metropolitana de Belo Horizonte. Polícia foi atrás, ela tava com o filho e com os pertences desse casal de idosos, né? Agora a polícia tenta descobrir qual foi a causa da morte, o que que ela teria usado para poder matar esse casal de idosos. Ela foi presa. A gente vai trazer todos os detalhes daqui a pouquinho, direto de Minas Gerais. Deixa eu falar agora da

tragédia e da Venezuela. A Gabi Morgado eh já vem agora com mais informações. Eh, coloca para mim, a Gabi já traz a a operação. Vamos mostrar agora e trazer mais detalhes sobre a tragédia da Venezuela. Olha, um segurança do shopping ficou soterrado, né, por mais de 150 horas, né? Me parece que são 8 dias ele

ficou preso embaixo aí dos escombros. Se tiver, pode abrir. Eh, tem um áudio aí, o momento entre osistas. Isso. Pode deixar baixinho, por favor. É o nosso

Gustavo, responsável pelo áudio aí, arrebentando aqui no Bora Brasil. Eh, é um momento de muita emoção, né? É um momento eh muito comovente onde, né, os socorristas não pararam eh um dia sequer, uma hora sequer é de fazer o resgate. E aí você achar que alguém pudesse estar ainda vivo ali é o que faz dessas pessoas que você tá vendo aí na sua tela, heróis, né, que mesmo diante e de todas as adversidades, das dificuldades, do lugar de difícil acesso, continuaram trabalhando, continuaram eh trabalhando para poder resgatar esse homem que tava [música] eh não é escondido, é escondido também, né? Ele ficou ali soterrado no meio dos escombros a 9 m de profundidade. É o

Hernan Alberto Gil. Ele trabalhava como guarda em um shopping, né? E mesmo todo preso ali, ele conseguiu conversar [música] eh com os socorristas, né? Quando ele começa a ouvir um pouquinho do barulho, ele guarda ainda o que sobrou de força para berrar, dizendo: "Eu tô aqui". E aí os socorristas, os socorristas começam a trabalhar eh com mais agilidade, com mais rapidez. Volta

para mim, Gustavo, por favor. O homem foi retirado há pouco eh dos escombros e deve ser encaminhado pra unidade hospitalar de emergência. Até agora [música] são 2.295 mortos após os terremotos que atingiram a Venezuela. Eu tava acompanhando também na CNN Internacional, eu tava acompanhando também o trabalho é de resgate, inclusive [música] ali na Venezuela. E diante de toda essa

tragédia, o país onde tem as, ó, que imagem impressionante, o país que tem as maiores reservas, né? Eh, ou tá entre as maiores reservas de petróleo do mundo, tinha uma retroescavadeira que tava parada, né? E aí um repórter, não me lembro agora, repórter se aproxima eh do cara e fala assim: "Olha, por que que você não tá ajudando nos resgates aqui? Por que que você não tá trabalhando? Por que que a retroescavadeira não tá trabalhando?" Aí o cara vira e fala

assim: "Porque não tem combustível?" Então, além da tragédia, né, além da situação na Venezuela, ainda tem outras adversidades, né, que o povo de lá [música] tem que enfrentar para poder salvar as vidas, né? Parabéns aí aos socorristas e pronta a recuperação pro Hernan, que foi resgatado depois de 8 dias soterrado. Tritela 10:57 com os nossos repórteres ao vivo. Célio, a complementação das informações rapidinho no PIC, porque tem o nosso Célio direto de Minas Gerais e depois tem a nossa Gabi Morgado do Rio de Janeiro ao vivo.

Pois é, o JP, a polícia está investigando a motivação que teria levado Paolo Stefan e uma diarista de 30 anos, a matar um casal de idosos de 76 e 75 anos. De acordo com a Polícia Civil, ela confessou o crime e a motivação WP pode estar relacionada a apostas onlines, já que a mulher confirmou para a polícia que teve muitos problemas envolvendo jogos online, inclusive já teria feito dívidas com asotas. A mãe também confirmou para a polícia que ajudou a filha a pagar uma dívida de R$ 40.000 à Jotas. A Polícia Civil investiga toda essa história e também investiga se ela teve ajuda de alguém, já que essa foi a primeira vez que ela entrou no apartamento para realizar o trabalho de uma diarista, viu?

>> Muito obrigado, Célio, pelas suas informações. Bárbara, agradecendo a sua participação hoje aqui no Bora Brasil. Gabi, eu tenho 15 segundinhos porque a gente precisa entregar pro jogo aberto. Diga lá, chega com seu destaque. Vamos, >> JP, operação [música] unha e carne, quinta fase, acontecendo para apurar um esquema de lavagem de dinheiro do jogo do bicho a partir do pagamento a políticos. São três alvos de

mandados de prisão aqui no Rio de Janeiro. Um deles, o bicheiro Adilscinho, apontado como chefe da máfia dos cigarros, o pastor Márcio Côs e também o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, já estava preso, agora vai ser transferido para um presídio federal. >> Muito obrigado pelas informações, esse trio de reportagem aqui que são craques demais. Eu te espero hoje à noite às 10:20 no Linha de Combate. [música] Fico agora com o jogo aberto. Tchau tchau.

Boa quinta. เฮ

[música]