---
video_title: "Caminhoneiro é morto a facadas após briga de trânsito na Marginal Pinheiros (SP) | Bora Brasil"
video_id: wtQwHU87vZ4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtQwHU87vZ4
video_date: 2026-06-25T12:42:35+00:00
video_description: |
  O motorista de um caminhão foi morto a facadas após uma discussão de trânsito no início da manhã de hoje, na Marginal Pinheiros, uma das vias mais movimentadas de São Paulo. O autor das facadas fugiu. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, a gente vai falar agora com a Bárbara Guimarães de São Paulo sobre o caso de um motorista de caminhão que por causa de uma discussão de trânsito foi morto a facadas por causa de uma briga ali na marginal do Rio Pinheiros, que é uma das vias mais movimentadas de São Paulo. Bárbara, esse os motoristas, o que que aconteceu com aquele que brigou, que esfaqueou, a informação de que ele chegou a fugir, a polícia já encontrou esse homem. Bom dia para você. >> Bom dia mais uma vez para vocês. Patrícia. A polícia segue procurando,

viu? Informações de momento. A gente mostra ao vivo para vocês que a perícia da Polícia Civil acaba de chegar no local. O caminhão segue por aqui. A vítima se chamava Laércio da Silva.

tinha 62 anos e ele recebeu uma facada na altura do coração. O que a gente sabe até agora, Patrícia, é que aqui na rodovia, na Marginal Pinheiros, sentido rodovia dos Bandeirantes, esse motorista e um outro veículo, ainda não sabemos se carro ou caminhão, eles teriam se envolvido numa briga, uma discussão de trânsito. O Laércio desceu então desse caminhão amarelo que inclusive tá vazio, ele tava indo carregar no interior de São Paulo. Ele desceu do veículo com um porrete de madeira na mão. Ainda tá ali, inclusive o porrete esperando a perícia da Polícia Civil. Por outro lado, o

outro motorista também desceu do veículo, só que com uma faca. A gente ainda não sabe qual foi a dinâmica, se houve uma discussão. O que sabemos é que Laércio recebeu uma facada e morreu no local. O motorista do outro veículo fugiu e a polícia tá procurando agora imagens de câmeras de segurança, de pontos de pedágio que tenham registrado a fuga. Ainda não se sabe, reforço aqui, se um carro ou caminhão. A família dessa

vítima também vai ser ouvida na delegacia, já está por lá muito consternada. Inclusive, a gente segue daqui acompanhando o trabalho da polícia. Antes de encerrar, informação do trânsito para vocês. Desde as 5:40 da manhã, horário que a área foi isolada, duas pistas da marginal seguem fechadas. Eu vou pedir pro Fernando Rosa girar pra gente mostrar para vocês um pouquinho do do trânsito, a empresa, a imprensa toda aqui no local. Mas o trânsito segue

normalmente, apesar do aumento de veículos nas outras faixas, nenhum ponto de congestionamento. São essas informações atualizadas. Eu volto com novidades. Até já. Yeah.