---
video_title: "Previsão do tempo: sol e tempo firme em grande parte do Brasil | Agro Band"
video_id: ki5qMlQlcC4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ki5qMlQlcC4
video_date: 2026-07-09T11:50:42+00:00
video_description: |
  AgroBand mostra a previsão do tempo para quinta-feira (9)! O sol predomina na maior parte do país, mas o frio persiste em SP e Sul
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E agora é hora de conferir a previsão do tempo aqui no Agroband.

E a quinta-feira será de sol e tempo firme em grande parte do Brasil, viu gente? Favorecendo os trabalhos e avançando as atividades no campo. No sul, em São Paulo e no Centro-Sul de Minas Gerais e Rio de Janeiro, essa massa de ar frio mantém as temperaturas mais baixas, mas sem previsão de chuva. No Centro-Oeste, o tempo seco predomina, o calor avança e ganha força, principalmente em Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e no estado, no norte ali de Goiás. A baixa umidade exige uma atenção dos produtores e aumenta o risco de queimadas, que é justamente o que falamos agorinha com o coronel, né? Já

no litoral do Espírito Santo, entre o sul da Bahia e o Recôncavo Baiano, tem previsão de pancadas isoladas de chuva sem riscos de temporais. Já no norte, Amazonas, Roraime Pará, os tempos ali tem maiores volumes de chuva podem estar previstos para hoje, enquanto no interior do Nordeste continua sol, calor, tempo mais seco, tá? Agora a gente dá uma olhadinha nas máximas previstas para esta quinta-feira, feriado aqui em São Paulo, viu, gente? Franca, São Paulo, a máxima prevista de 27º, um dos principais polos aí de café arábica do Brasil. Esse tempo firme, gente, a temperatura mais amena favorece a fase de colheita e também a secagem dos grãos, o que ajuda na qualidade do nosso cafezinho. Patrocínio Minas

Gerais, a máxima prevista de 29º, com destaque também pra produção de café. Petrolina, a máxima para hoje, podendo chegar a 33º, referência nacional na fruticultura irrigada, com destaque paraa produção de uvas e mangas voltadas à exportação. Ig Paraná, máxima prevista 35º, uma importante região aí de pecuária de corte. O calor intenso exige uma atenção com manejo aí, com rebanho, principalmente em relação à hidratação e ao conforto térmico dos animais. Ainda falando sobre tempo, vamos dar uma olhadinha aqui nas nossas câmeras externas, só pra gente ver o clima aqui em São Paulo. Olha só, o céu parece até

um pouco nublado, né? Qual que é a máxima aí agora, gente? Conseguimos ver, ó, o trânsito tá fluindo. A máxima agora 12º, 13º em São Paulo. Hoje que é feriado por aqui, então o trânsito tá bem tranquilo. O céu

tá meio cinza, mas a sensação térmica aí é de 12, 13º mesmo, viu? Yeah.