---
video_title: "Qual será o argumento econômico de Lula para tentar o 4º mandato?"
video_id: IaG7b2uj9SE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IaG7b2uj9SE
video_date: 2026-07-05T23:06:05+00:00
video_description: |
  No Canal Livre, especialistas discutem os caminhos da disputa presidencial e apontam que, pela primeira vez em ciclos recentes, o PT chega a uma eleição sem um argumento econômico central consolidado. A análise destaca ainda que a oposição precisará apresentar propostas além do discurso de rejeição ao partido.
  #BandJornalismo  #shorts
---
falou, é fundamental que essa população uma hora essa briga de master Michele, isso vai passar, vai se discutir o Brasil em algum momento a gente torce >> e a realidade atual do Brasil também. >> A gente já torce que isso já vem no debate da Band pros candidatos. Debate da Band tá aí >> para isso. A gente torce para isso, mas não tenho dúvida que um momento o bolso vai prevalecer sobre as demais razões. >> O Maurício usa a expressão sensação de poder de compra, né? É, eu vou pegar um

gancho do Andrá sem chegar nesse ponto aqui. É super interessante essa essa eleição, né? Porque você quando você estuda a história das eleições presidenciais pós ditadura, tem um tem motivos claros claros de vitória. O PT ele sempre ganhou eleições com um argumento econômico muito forte. 2002 o Lula dizia que ia gerar 10 milhões de empregos. Até hoje eu não entendi porque

que o C dizia que ia gerar oito, mas tinha essa tinha [risadas] essa essa discussão. 2006, o PT veio com o Bolsa Família numa escala que o Brasil nunca tinha tido um programa de transferência de renda. 2010 a Dilma era mãe do PAC e se vendia uma perspectiva de crescimento chinês. 2014 o argumento central da Dilma era um argumento de de a gente não podia andar para trás tanto no Bolsa Família quanto nos empregos. Mesmo com uma crise econômica contratada, a gente estava com nível de desemprego baixo. 2022 o Lula

fez um argumento de que as pessoas iam voltar a consumir com a metáfora da picanha e da cerveja. Hoje o PT não tem um argumento eh forte econômico para essa eleição. Eu eu assim eu eu tô claro, a campanha não começou ainda, a gente vai ver o debate da Band, mas assim é muito difícil chegar na eleição e falar assim, ó, a grande realização econômica do meu governo foi reajustar a tabela do IR, criar um programa de financiamento de dívida e diminuir a taxa das blusinhas que eu mesma ampliei. E e a gente não tem um argumento central. >> O fim da jornada 6 por1 não pode ocupar esse espaço, a essa proposta >> pode ocupar esse espaço, mas isso não se materializou ainda e a gente não sabe se vai se materializar. E do lado da

oposição, eh, e uma das coisas que que uma dificuldade, Mitri, que é justamente isso, as pessoas elas que principalmente as pessoas têm emprego, elas têm trabalho, só que esse trabalho hoje ele tá sendo consumido pelo custo de vida e pelo nível de endividamento. Então, pela primeira vez v o PT vai enfrentar uma eleição que endividamento é um tema central que não dá e não dá para você vender esperança quando o cara tá endividado. Você tem que vender no mínimo alívio, né, que vai ser que é a novidade. O PT nunca vendeu alívio como como eh um tema central para votar. Ag.