---
video_title: "Indústria calçadista deve sofrer com novo tarifaço | Agro Band"
video_id: 1A4Dl3WvLas
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1A4Dl3WvLas
video_date: 2026-07-23T12:15:08+00:00
video_description: |
  A indústria calçadista deve ser uma das mais afetadas pelo novo tarifaço, com risco de perdas e demissões. 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
começa já repercutindo ainda o tarifaço americano de 25% sobre os produtos brasileiros que entrou em vigor nessa quarta-feira, dia 22 de julho. Do campo até a indústria, praticamente todos os setores vão ser afetados. Um exemplo é o de calçados, que já planeja demitir se a medida não for revertida. No Rio Grande do Sul, que é referência ali no mercado calçadista emprega milhares de pessoas, tem empresas que já calculam não ter como pagar o salário dos funcionários nos próximos meses. >> Quase 80.000 pessoas trabalham em

fábricas como essa em todo o Rio Grande do Sul. O setor calçadista é o principal empregador industrial do estado, mas está em risco com a confirmação de novas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos. Isso só vai aumentando o ciclo de dificuldade eh que nós já sofremos com a economia em baixa, com fechamento de fábricas, com redução de postos de trabalho. Já estamos fragilizados há algum tempo com vários eventos aí, sejam eles econômicos ou climáticos. Para algumas é mais um impacto, para outras pode ser o último impacto.

>> A nova tarifa de 25% se soma aos 10% que já estavam valendo para os calçados. No ano passado, a taxação chegou aos 50%, mas 40 foram derrubados em fevereiro pela justiça americana. Foi o que reaccendeu a expectativa de recuperação. Agora o cenário volta a mudar e o impacto deve ser imediato. A Associação Brasileira das Indústrias Calçadistas recalculou a projeção de exportações totais do produto neste ano. Antes a

previsão era de uma queda de 3,6% em relação a 2025. Agora a queda deve chegar a 7%. Nós vios segurando as demissões, até porque hoje eh essa mão de obra tá muito escassa e nós já temos a nossa mão de obra treinada, nós não queremos perder isso, mas tem empresas que vai vão chegar num ponto que elas não vão ter como pagar os seus funcionários. >> A medida entra em vigor na próxima quarta-feira, mas as empresas já estão mudando as rotas. Essa fábrica em Novo Hamburgo decidiu desde o primeiro tarifaço, procurar novos mercados. Nós

buscamos o mercado europeu, o mercado da Austrália, o mercado aqui da América do Sul, né? E eh o mercado interno, muita adaptação e redução de algum quadro de funcionários, né, para se adaptar no momento. Esperamos que disso melhore um dia, né? >> É desafiador, né? Como vimos aí, o cenário para o setor de calçados é de muita incerteza por vários fatores e a aplicação da tarifa de 25% acende um alerta preocupante. A Mélia

Lemos traz uma análise para além dos impactos da medida. Vamos ouvir >> o problema do setor calçadista não é apenas o tarifaço imposto pelos Estados Unidos ao a esse produto que é é preferencialmente exportado para aquele mercado. De cada 5 um vai para aquele mercado. Mas além desse problema, hoje a balçado já está contabilizando um aumento de pelo menos 30% das importações da China aqui onde eu estou e não só deste país, mas de outros países asiáticos. E isso agrava o problema da competição com lealdade no comércio e no setor da indústria calçadista. Por isso, a Bicalçado já

entregou através do presidente Aroldo Ferreira as demandas do setor ao governo federal, mostrando que é preciso ampliar as medidas compensatórias, entre elas a ampliação, por exemplo, do programa Reintegra, as linhas de financiamento a custos compatíveis com a necessidade desse momento. O setor é muito importante porque é um dos maiores geradores de emprego do país, especialmente na região nordeste. E por trás da indústria calçadista está uma cadeia que começa no campo. O couro é um dos principais coprodutos da pecuária bovina e tem papel importante nas exportações brasileiras. Quem explica essa relação é Evaristo de Miranda.

>> Olá. O Brasil possui o maior rebanho bovino do mundo. É o maior exportador de carne bovina e o país abate por ano cerca de 40 milhões de bois. Tudo isso gera o quê? 40 milhões de peles de bois.

Elas são processadas pelos costumes, às vezes até bem processadas, às vezes o processamento básico. E uma parte significativa disso é exportada e gera para o país uma receita da ordem de 1,2 bilhão de dólares por ano. Principal destino é a China, 30, 32%, depois vem os Estados Unidos com 10, 12, 13%, em seguida a Itália e depois alguns outros países. Esse couro se destina em primeiro lugar à indústria calçadística nesses país, a produção de calçados. Também indústria automobilística no revestimento dos automóveis. vai também paraa indústria

de decoração de móveis e até para artigos de luxo e de vestuário, como é o caso na Europa. Esse couro esteve ameaçado agora com as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos, mas para alívio nesse ponto do Brasil, os produtos, as peles bovinas ficaram isentas de tarifa por parte dos Estados Unidos, no que foi promulgado agora em 22 de julho. bom pro Brasil e nos permite ver também o quanto essa indústria do couro do Brasil é essencial e insubstituível pros norte-americanos. O governo dos Estados Unidos, ao contrário de muitos governantes no Brasil, não é? Eles têm uma noção muito clara dos interesses da economia do seu país e dos interesses de todo o seu desenvolvimento.