---
video_title: "Chuva no RS: ponte é interditada após cheia do Rio Caí | Jornal da Band"
video_id: DgH0TKv2DOs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DgH0TKv2DOs
video_date: 2026-07-23T23:47:47+00:00
video_description: |
  As fortes chuvas continuam causando transtornos no Rio Grande do Sul. Em Feliz, a força do Rio Caí danificou uma ponte reconstruída por moradores após enchentes anteriores. Mais de 160 cidades registraram danos.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos agora falar do tempo. A chuva seguem castigando as cidades no Rio Grande do Sul. Vamos ver a reportagem do Eduardo Carvalho. Na cidade de Feliz, moradores viram uma cena repetida quando chove forte na região. A ponte que leva ao interior do município foi fechada devido à força do rio Cair. O acesso foi

criado pela comunidade com contêiners na enchente histórica do Caim em maio de 2024, quando outra ponte na cidade foi interditada. Virou referência para moradores e turistas. Em janeiro de 2025, foi levada por outra cheia. Os moradores voltaram a juntar forças e reconstruíram a estrutura mais reforçada. Agora, na enchente desta semana, a ponte até ficou, mas as cabeceiras não resistiram. É complicado

porque novamente tu deixa um uma parte da cidade sem um acesso confortável, porque ele aumenta o percurso de 10 a 15 km diariamente. Então, do outro lado da cidade existem creches, existem empresas, tem pessoas idosas. Mais de 160 cidades gaúchas registraram danos devido às chuvas que atingem o estado. Mais de 1000 pessoas estão desabrigadas ou desalojadas. No Vale do Taquari, o rio está baixando. Agora a preocupação é

na região metropolitana de Porto Alegre. A água que desce do Taquari chega ao delta do rio Jacuí, que pode atingir a capital e cidades próximas. Em Porto Alegre, o Guaíba ainda não atingiu a cota de alerta. A previsão é de que ele suba até sábado, mas não deve provocar inundações no centro. O risco é no bairro Arquipélago, onde a população se prepara para mais uma cheia. Tenho medo

porque já perdi todas as coisinhas, daí começar tudo de novo, né?