---
video_title: "PF mira grupo que enviava cocaína do Brasil para a Europa | Jornal da Band"
video_id: eQX_PZFK8Es
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQX_PZFK8Es
video_date: 2026-06-13T22:46:20+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realizou uma operação contra uma quadrilha suspeita de usar os portos de Santos e Salvador para enviar cocaína à Europa. A investigação começou após a apreensão de quase 3 toneladas da droga em um veleiro.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E aqui no Brasil, uma operação da Polícia Federal mirou o patrimônio de uma quadrilha de traficantes especializada em usar os portos de Salvador e de Santos para levar drogas para Europa. A reportagem é do Rodrigo Hidalgo. >> A cobertura com vista para o mar no Guarujá litoral paulista é apenas um dos sinais da vida de luxo, que segundo a Polícia Federal era bancada pelo dinheiro do Tráfico Internacional de Drogas. O imóvel está entre os 12 endereços alvos da operação da PF nesta semana para desmantelar uma organização criminosa acusada de enviar cocaína da América do Sul para a Europa e lavar milhões de reais obtidos com o crime. A operação é resultado de uma investigação que começou depois de uma grande apreensão de cocaína em 2023 próximo à costa africana. Autoridades

interceptaram um veleiro perto de Cabo Verde com quase 3 toneladas de cocaína. A apreensão revelou uma das rotas utilizadas para abastecer o mercado europeu e deu início a uma apuração que durou quase 3 anos. Segundo a Polícia Federal, o esquema contava com pessoas experientes em navegação marítima coptadas para transportar grandes cargas de droga em veleiros e barcos pesqueiros. A investigação aponta que a organização fazia parte de uma estrutura criminosa internacional ligada à chamada máfia dos balcans, um dos mais poderosos grupos do narcotráfico mundial. Relatórios internacionais indicam que a facção utiliza países da África Ocidental como ponto estratégico para o escoamento de cocaína e mantém parcerias com organizações criminosas na América do Sul como o PCC. Além do tráfico, a

operação busca desmontar o braço financeiro da quadrilha. A justiça determinou o bloqueio de contas bancárias, imóveis, veículos e outros bens dos investigados no valor de até R milhões deais. Todo o material apreendido será analisado pela Polícia Federal. O objetivo é identificar novos envolvidos e reconstruir toda a engrenagem criminosa que levava a cocaína dos portos sul-americanos para o outro lado do Atlântico.