---
video_title: "Regras eleitorais entram em vigor a 90 dias das eleições | Jornal da Band"
video_id: ro4MGXQcU2c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ro4MGXQcU2c
video_date: 2026-07-04T23:00:10+00:00
video_description: |
  Faltando 90 dias para as eleições, entram em vigor restrições legais para pré-candidatos com cargos públicos. As regras incluem limites para uso da máquina pública e já influenciam agendas de líderes políticos em todo o país.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Faltam exatamente 3 meses para as eleições. A 90 dias da votação, começam a valer as restrições para candidatos que ocupam cargos públicos. é o chamado período de defeso eleitoral previsto em lei para evitar que pré-candidatos com cargo público possam usar a máquina para se reeleger. Há uma série de restrições que começam a valer hoje. Estão proibidas inaugurações de obras com a presença de pré-candidatos, assim como contratações, transferências e dispensas de servidores sem justa causa. Passes de

dinheiro da União, estados e municípios serão autorizados somente em casos de calamidade, emergência ou para construções já iniciadas. Shows artísticos pagos com dinheiro público também estão vedados e sites e canais institucionais não podem veicular nomes, slogans, símbolos ou imagens que identifiquem autoridades que entraram na disputa. A partir de 20 de julho começam as convenções partidárias, quando as bancadas oficializam as candidaturas. Os nomes escolhidos, no entanto, podem mudar. As legendas têm até 15 de agosto para registrar as chapas.Ávio Flávio

Bolsonaro não teve agenda pública hoje. O pré-candidato do PL embarca logo mais para os Estados Unidos em sua sexta viagem ao país neste ano. Na terça, ele participa de uma discussão com autoridades americanas para tentar evitar a taxação de até 37,5% sobre os produtos brasileiros. O presidente Lula também não teve compromissos oficiais neste sábado. O pré-candidato à reeleição pelo PT passou parte da semana em eventos de entrega de obras, os últimos com a participação dele por causa da legislação eleitoral.

Ronaldo Caiado do PSD esteve no interior de São Paulo para um encontro com lideranças locais. Romeu Zema do Novo participou do lançamento de pré-candidaturas no Ceará e concedeu entrevista para a rádio Band News FM Fortaleza. Zema criticou juros altos e falou em corte de gastos. >> Então, o plano econômico do meu governo é reduzir gastos. Nós vamos precisar passar o facão nas despesas do governo federal, principalmente com despesas que não agregam nada para as pessoas. Nós

vamos precisar de uma reforma administrativa. >> Renan Santos do Missão participou de um evento do MBL em Belo Horizonte.