---
video_title: "Michelle Bolsonaro relata 'apunhalada' de Flávio após conflitos | JORNAL DA BAND - 24/06/2026"
video_id: 8TeHe0-TTrY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8TeHe0-TTrY
video_date: 2026-06-24T23:34:04+00:00
video_description: |
  Michelle Bolsonaro relata 'apunhalada' de Flávio após conflitos políticos.
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro publicou em suas redes sociais uma longa declaração, nesta quarta-feira (24), onde relatou uma crise que estaria enfrentando com o seu enteado, o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL). Michelle diz ter recebido uma "punhalada" do parlamentar por conta de divergências sobre alianças políticas no Ceará 
  Thumb: Michelle Bolsonaro relata 'apunhalada' de Flávio após conflitos políticos
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Investigado no caso master, Jaques [música] Wagner deixa a liderança do governo no Senado após reunião com o presidente [música] Lula e diz que decisão foi em comum acordo. >> Exprimeira dama Michele Bolsonaro divulga vídeo explicando por não declarou apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. Ela diz que em Telefonema foi humilhada e desrespeitada. Em meio a fortes chuvas [música] que causaram desabamentos e uma morte, São Paulo não emitiu [música] alertas emergenciais porque o sistema da Defesa Civil está suspenso desde Ataque Hacker. >> E no Sul, o recorde de frio com geadas e temperatura de até 9º negativos na Serra Catarinense.

>> E você vai ver [música] também no Jornal da Band. Israel desafia Donald Trump e diz que tropas não vão deixar [música] o sul do Líbano, o que ameaça o cessar fogo com o Irã. Conflito [música] derruba a aprovação do presidente americano para o pior nível do mandato. >> Itarati confirma: brasileiro que lutava pela Ucrânia foi capturado [música] por militares russos. Polícia faz operação contra chefes da milícia da zona oeste do Rio, um grupo que tem expandido seu território.

>> E a disputa pelo maior São João do mundo, a grandiosidade [música] das festas pelo nordeste do Brasil.

Olá,

boa noite para você. >> Boa noite. A chuva forte dessa madrugada provocou desabamentos e alaramentos em parte de São Paulo, na região metropolitana. Uma pessoa morreu, duas ficaram feridas. O serviço de alerta emergencial da Defesa Civil, que foi criado justamente para informar a população sobre os riscos, não está funcionando desde o ataque hacker do último sábado.

>> Paredes, pedaços de cano e telhas no chão. Durante a madrugada, parte desse imóvel em São Paulo veio abaixo. >> Foi mais ou menos uma meia 200 na hora do barulho, eu só chamei minha esposa, aí nós já saiu lá para fora e nós viu o que tinha acontecido aí. >> Que que foi que você escutou? Depois veio um estrondo. Aí eu pensei que fosse

o portão que bateu alguma coisa, mas não era. Aí meu irmão subiu lá e falou: "Não, a casa do vizinho caiu do lado de cá". >> Vocês receberam algum alerta da Defesa Civil? >> Não, não recebemos nada. >> Aqui era um cortiço com 37 cômodos. Mais

de 60 pessoas estavam em casa no momento do desmoronamento. Três ficaram soterradas e uma morreu. Chovia forte na hora do desabamento. O volume registrado nas últimas horas no estado de São Paulo superou a média esperada para todo o mês. Estragos foram registrados em diversas regiões. Em Ribeirão Pires, na

região metropolitana da capital, uma cratera se abriu no meio da rua e um carro foi engolido. O motorista conseguiu sair sem ferimentos com a ajuda de moradores. Outra cratera maior ainda apareceu nessa rua que estava em obras em Cajamar, também na região metropolitana de São Paulo. Um carro caiu no buraco, mas o motorista não ficou ferido. O sistema da Defesa Civil não emitiu nenhum alerta emergencial porque o serviço permanece suspenso. No

último sábado, um ataque hacker foi responsável por enviar mensagens falsas de alerta extremo para mais de 30 milhões de celulares em oito estados do país.

[sino] O texto dizia apenas misantropia, que significa ódio à humanidade. A Polícia Federal investiga o caso. A Defesa Civil ainda não tem uma previsão de quando o sistema deve ser reestabelecido e disse que segue monitorando as condições meteorológicas e prestando apoio aos municípios afetados. Dois advogados foram presos no interior de São Paulo, suspeitos de acessar sistemas do Ministério Público e vazar dados sigilosos de investigações para uma facção criminosa. >> Os alvos dessa operação são suspeitos de colaborar com o PCC e atrapalhar investigações policiais em cidades da região de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Os advogados Jonathas Alves

Moraes e Guilherme Gilbertoni Anselmo são suspeitos de vazar ordens judiciais e detalhes de investigação sigilosas para criminosos. Em mensagens interceptadas, os investigados demonstraram conhecer com antecedência detalhes de operações policiais, alvos de investigações e medidas judiciais que ainda seriam cumpridas. As informações vazadas teriam facilitado a fuga de investigados e atrapalhado o cumprimento de mandados judiciais e a produção de provas. Quando há um vazamento de informação do tipo de [limpando a garganta] eh sigilosa de algum processo, atrapalha toda essa investigação, eles ficam evadidos, então prejudica eh a segurança. >> A decisão judicial que autorizou as prisões aponta que os investigados teriam acessado repetidamente sistemas protegidos por sigilo, utilizando as credenciais de uma promotora de justiça.

A suspeita de que a senha tenha sido roubada. Um dos advogados presos chegou a estagiar no gabinete dessa mesma promotora há cerca de 10 anos. No começo do mês, uma operação terminou com a prisão de um ex-estagiário do Ministério Público, suspeito de acessar informações sigilosas para cometer o crime de extorção. O caso dessa semana acende um alerta sobre a segurança dos sistemas utilizados pelo judiciário e pelo Ministério Público. Os advogados presos negam as acusações. Agora o Ministério

Público tenta identificar como os suspeitos tiveram acesso à senha e descobrir quantas investigações podem ter sido prejudicadas. Foi preso hoje o homem que agrediu brutalmente uma mulher no metrô em São Paulo. Felipe Garrafa traz pra gente os detalhes ao vivo. Garraf, >> boa noite, Oineg. Boa noite a todos. E

as imagens realmente são assustadoras na estação Parada Inglesa, na zona norte de São Paulo. Repare só o momento que duas mulheres fogem do agressor. Uma ainda é chutada e esta que leva a pior, ela teve fratura no maxilar, no nariz também e ficou com os braços feridos. Ele de repente saiu correndo atrás dessas duas mulheres e começou a agredi-las. O caso aconteceu há 11 dias. a justiça eh

expediu o mandato de prisão preventiva e ele estava sendo procurado. E hoje, agora no final da tarde de hoje, este agressor eh ele foi preso, ele foi preso na estação Liberdade, no centro de São Paulo. E agora a polícia vai fazer o restante da investigação para que ele fique um bom tempo na cadeia. O caso dele foi qualificado como tentativa de feminicídio. >> Obrigada, garrafa. A polícia fez hoje

uma operação contra chefes de milícia que atuam na zona oeste do Rio. A investigação aponta que o grupo se aliou com uma facção criminosa para expandir os territórios. >> Já são duas semanas de tiroteios frequentes. >> Rio das Pedras, comunidade da zona sudoeste do Rio, é dominada pela milícia, mas o comando vermelho tenta ocupar a região >> no chão. Tenta para ver. Em meio à

disputa entre criminosos, hoje a Polícia Civil fez uma operação contra dois homens apontados como gerentes gerais da milícia. Rodrigo Carbone foi preso em Rio das Ostras, na região dos lagos. Lu Ferreira está detido desde abril. Segundo as investigações, eles eram os responsáveis por coordenar a cobrança de taxas abusivas aos moradores, entre elas água, luz, internet e até caixa d'água, como foi revelado na semana passada pelo jornalismo da Band. >> A minha parada é cobrança.

Para mim era para retornar na segunda-feira para acabou, mano. Começar a cobrança aí, coroa, entendeu? A dupla também atuava no planejamento de expansão do território. >> Então eles organizavam essa essa essa organização paramilitar a fim de manter aquele território eh seja com utilização de armas, seja com eh com com a logística e principalmente a partir do da arrecadação financeira, que é o que mantém a estrutura, né? Segundo a polícia, para tentar impedir o avanço do Comando Vermelho, a milícia se aliou à facção Terceiro Comando Puro.

Traficantes do CV têm invadido casas e expulsado moradores imóveis considerados estratégicos. A denúncia é exclusiva da Band. >> Tá todo mundo com medo porque os traficantes estão dando prazo pras pessoas saírem de casa. A gente chega do trabalho, fala: "Tem que sair, tem dois dias para sair, um dia para sair." >> As casas mais invadidas estão localizadas em Vielas, perto dos milicianos. A ideia dos traficantes é

abrir espaço para a chegada de bandidos da Rocinha que vão auxiliar na guerra entre milícia e tráfico. >> Um motorista bêbado atropelou um motociclista. aconteceu no interior de São Paulo. As imagens mostram mostram o momento em que o motorista tenta uma ultrapassagem pela contramão e atinge a moto. Motociclista de 55 anos foi socorrido com ferimentos graves. O teste

do bafômetro mostra que o motorista de 26 anos tinha bebido e foi preso, mas pagou fiança de R$ 5.000 e acabou liberado para responder em liberdade. Um motorista que transportava 25 crianças e bebês em uma van clandestina sem condições de segurança vai responder apenas por infrações de trânsito. A gente mostrou esse caso absurdo ontem. O Igor Calian explica a história.

>> A van tava lotada. Havia 25 bebês e crianças com idades entre 1 e 4 anos. A maioria não estava no bebê conforto ou na cadeirinha e nem usava cinto de segurança. O motorista tinha acabado de buscar as crianças na creche. Uma equipe de fiscalização de trânsito e da guarda municipal faziam uma blitz. O homem com

habilitação suspensa não obedeceu a ordem de parada dos guardas. começou a querer sair da fiscalização, jogou para cima do do veículo do da fiscalização de trânsito, eles conseguiram se desvenscilhar e momento este que a nossa guarnição aí deu a ordem de parada pros mesmos. >> Os agentes acompanharam o veículo por cerca de 3 km, até que o motorista parou perto da comunidade de Paraisópolis, em São Paulo, onde moram as crianças. Ele e o monitor que estava com as crianças na van foram abordados. O motorista dirigia com a CNH suspensa e, segundo a polícia, não tinha licença para fazer transporte escolar. O homem negou que tenha fugido

da abordagem. >> Ele falou que passei numa blitz, não teve blitz. Pode par qualquer que teve blitz no Paraísópolis hoje. >> A polícia civil entendeu que mesmo com motorista sem CNH e fazendo transporte clandestino, já que não tinha autorização para levar as crianças, elas não foram colocadas em risco. Por isso, foram aplicadas apenas medidas administrativas e não criminais contra o motorista. Nem boletim de ocorrência foi

registrado. A prefeitura informou por nota que realiza fiscalizações rotineiras em todas as regiões da cidade para evitar o serviço ilegal e que as 25 crianças que estavam na van foram entregues aos responsáveis. O motorista foi multado e o veículo apreendido. >> Que exemplo, não? Um policial de folga atirou e matou um homem durante uma briga de trânsito em São Paulo. Ele discutia com o motorista

de uma van escolar quando o pai desse motorista entrou na briga e acabou baleado no tórax. Foi socorrido, mas não resistiu. Dentro da van tinha uma criança que não se feriu. O policial foi levado pra delegacia e tá prestando o depoimento agora. Ainda hoje, o que muda com novas regras do INSS que ampliam a exigência de biometria para concessão de benefícios, como aposentadoria e auxílios. Pra

cadastramento é de 30 dias para novos pedidos. Para quem já recebe, a implementação será gradual. Todos os detalhes você vê daqui a pouco. >> A seguir, ex primeira dama Michele Bolsonaro divulga vídeo explicando por não declarou apoio [música] à candidatura de Flávio Bolsonaro. Ela diz que em telefonema foi humilhada e desrespeitada. Sul do Brasil tem recorde

[música] de frio com geadas e temperatura de até 9º negativos na Serra Catarinense. E na Europa, recorde de calor. França tem dia mais quente do ano e [música] mortes por afogamento chegam a 48. Daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. >> Até já.

De volta com o Jornal da Band para falar de um recorde de calor que tá acontecendo na Europa. A França, que já registra 48 mortes por afogamento, teve o dia mais quente da história.

>> Na cidade sem mar, a água refresca de outras formas. Em Londres, piscinas públicas e lagos são alternativa. Na Espanha, este canal na Catalunha virou pista de dança. E em Roma, a fonte potável de monumentos trouxe alívio ou a cervejinha. >> [risadas] >> Em Paris, alguns pontos do rio Sena serão abertos para banho, mas isso só vai acontecer a partir do dia 4 do próximo mês. Por enquanto, as pessoas se

refrescam como podem. Os canais estão lotados, mas nadar em águas abertas requerid. Em se dias, 48 pessoas morreram por afogamento no país. A temperatura média em toda a França foi a mais alta já registrada na história. É o segundo recorde seguido. Assusta até quem vem de

um país tropical. >> Muito difícil. Calor é bem suportável. Apesar de ser carioca, eu nunca vi um calor desse. >> A onda de calor coloca o sistema elétrico francês sob pressão. No oeste,

68.000 1 moradores estão sem energia e a procura por ventilador e ar condicionado portátil disparou, já que as construções antigas não são preparadas para esse forno. Essa é a terceira grande loja de eletrodomésticos que eu procuro um ar condicionado portátil. Não tem, já se esgotou, não tem pela internet também e não se sabe quando a gente vai poder encomendar. O shopping virou ponto de refresco, enquanto pontos turísticos como a Torre Eifel e o Luvre estão fechando mais cedo. Aulas foram

suspensas e o comércio não essencial está fechado. Especialistas alertam para o risco de desidratação e insolação. Todos os órgãos são afetados num calor de 40º e podem ocorrer vários sintomas, como náuseas, vômitos, dor de cabeça, tontura e alteração da consciência. As altas temperaturas atingem todo o leste da Europa e devem continuar até pelo menos o fim de semana na belíssima Santorine, na Grécia, para curtir a praia só mesmo no pô do sol. Já por aqui, recorde de frio na manhã de hoje em Santa Catarina, em Bom Jardim da Serra, os termômetros registraram 9 graus negativos. O gado quase some no

meio da pastagem branquinha. Teve geada também em São Joaquim, no ponto turístico Caminho das Neves. A temperatura foi quase 7º negativos. Friaca, também em Gramado, no Rio Grande do Sul. Em Canela, o termômetro chegou a 0º e geou também na cidade paranaense de Cascavel. A sensação térmica por lá foi

de 3º negativos. Olha, essa friaca continua amanhã no centro sul do país. Pode gear novamente logo a amanhecer no sul de Mato Grosso do Sul, pegando praticamente todo o estado do Paraná, Santa Catarina e o norte do Rio Grande do Sul. No sul não chove, mas no Sudeste e parte do Centro-Oeste chove sim e tem alerta importante, sobretudo para São Paulo, Mato Grosso do Sul, essa faixa aqui em vermelho pega Minas Gerais e o Rio de Janeiro. É a área em que pode chover muito forte. E o alerta vale

também paraa faixa entre Maceió e Recife e para Amazonas e Acre. Olhando agora pra frente, a partir de domingo os temporais voltam, os temporais voltam à região sul com avanço de uma nova frente fria e com isso as temperaturas também não vão subir, pelo menos até o final do mês. Na capital paulista, chuva e amanhece, gente gelada. Olha só, mínima de 12º e não esquenta muito, no máximo 14º. A chuva segue até domingo por aqui.

Vamos a outras capitais agora. Risco de chuva forte em Aracaju e Maceió, 27º nas duas capitais. E sol entre nuvens em Porto Alegre, 15 e Curitiba. Mínima de 12 amanhã, máxima de 14, com risco de geada. Daqui a pouco, Alexandre de Morais pede parecer da PGR sobre a apreensão de arma de Bolsonaro. Ministro [música] diz que

reconhecimento de falta grave pode comprometer prisão domiciliar. Acidente em Parque da Disney. Adolescente [música] sai de carrinho em atração aquática e despenca em queda d'água de 15 m. Os detalhes já já. Um brasileiro está desaparecido depois de ter sido capturado por militares russos durante a guerra da Ucrânia. Ele

tinha viajado ao país atrás de uma promessa de trabalho. Ao vivo de Brasília, o Pedro Teixeira tem os detalhes. Boa noite, Pedro. >> Tudo bem, Adriana? Boa noite para você e a todos que nos acompanham no Jornal da Band. Segundo o Itamarati, a embaixada

do Brasil em Moscou mantém contato com a família de Eric Ferreira Soares, de 23 anos, e presta assistência ao caso. A situação repercutiu depois da divulgação de um vídeo em que o jovem natural da cidade de Castanhal, no Pará, aparece chorando e afirma ter sido enganado por uma promessa de trabalho. No depoimento, o brasileiro diz que viajou para a Ucrânia, acreditando que exerceria uma função de apoio em um lugar seguro, longe dos combates, mas acabou enviado para uma área de confronto intenso entre Ucrânia e Rússia. Vamos acompanhar um trecho do vídeo >> de uma propaganda eh mentirosa, uma propaganda ucraniana no intuito de um serviço na retaguarda de trabalhar em um local seguro e eles tiram para mim, me enviaram pra linha de frente. De acordo com a mãe de Eric, o jovem está desaparecido há quase um mês. O

caso ocorre em meio a alertas feitos pelo governo federal para que brasileiros não aceitem convites para integrar forças estrangeiras ou ofertas de trabalho em regiões de conflitos armados. Volto com vocês. >> Obrigado, Pedro. A justiça de São Paulo remarcou para fevereiro do ano que vem o julgamento dos três policiais militares acusados de envolvimento no assassinato do delator do PCC Vinícius Gritzbá e também de um motorista por aplicativo do aeroporto de Guarulhos, em São Paulo. O júri popular foi anulado na segunda-feira depois que a defesa dos acusados abandonaram o plenário em meio a uma discussão com o promotor do caso.

Quando um policial é morto, o Estado promete apoio integral à família. Mas a realidade vivida por mães e viúvas em várias partes do Brasil revela um cenário bem diferente. A reportagem é do Rodrigo Hidalgo. >> Quando um policial morre, a cerimônia costuma seguir um roteiro conhecido. Bandeiras, discursos, promessas de reconhecimento. Mas o que acontece

quando as homenagens terminam na volta da família para casa? É nesse momento que começa uma segunda batalha muito mais [música] silenciosa. A viúva do sargento do BOP, Éber Carvalho da Fonseca conhece [música] bem essa realidade. O policial foi morto em uma mega operação nos complexos do alemão e da Penha, no Rio de Janeiro, em outubro do ano passado. Para a família, o luto chegou acompanhado por outro problema, a falta de amparo. Eu não consegui viver o

meu luto porque foram [música] tantas homenagens, tantas medalhas, tantas coisas que que eu passei, foram quase três meses só de homenagens que fizeram, mas ajuda em si psicológica, eh direitos humanos, né, que falam que, ah, abraça, ampara, eu não tive nenhum suporte. Em praticamente todos os casos, familiares relatam o roteiro parecido. Nos primeiros dias, autoridades comparecem aos velórios, prestam homenagens e fazem promessas de apoio. O problema, segundo eles, começa depois, quando o luto continua, mas a estrutura de assistência desaparece. Em São Paulo, a mãe do policial Patrick Reis também relata abandono. Ele morreu em serviço durante

uma operação em [música] uma comunidade controlada pelo PCC no Guarujá, litoral paulista. Ele era policial militar da Rota e realizava um sonho de infância. tinha deixado o Rio Grande do Sul para construir a vida em São Paulo. Era recém casado e pai de um menino pequeno. >> Ele sempre avisava que por ser principalmente rota existia esse perigo.

Mas nós tínhamos sempre muita, muita fé de que, de que ele sempre voltaria para casa. >> Uma tragédia que deixou marcas profundas em toda a família. O meu marido desde então ele desenvolveu a depressão e aí agora poucos dias ele sofreu um AVC. >> As polícias possuem programas de assistência e pensões para familiares, mas a experiência vivida pelas famílias nem sempre corresponde ao que está previsto no papel. A mãe do soldado Rafael Novais só passou a receber pensão quase um ano depois da morte do filho.

Rafael foi assassinado enquanto estava de folga na porta de casa na zona norte de São Paulo. >> O meu irmão era praticamente o meu pai e cuidava tanto de mim quanto da minha mãe. Minha mãe tá com 65 anos. Eh, e fico o luto, né? >> A morte de um policial não afeta apenas o ciclo familiar. Segundo especialistas,

toda a sociedade tem a perder. Por trás de cada agente morto, existem anos de treinamento, experiência acumulada e recursos públicos investidos na formação de um profissional que tinha a missão de proteger a população. >> As pessoas se sentem mais e vulneráveis porque se um policial que é treinado, capacitado e dotado de equipamentos morreu numa ação, imagine o cidadão que não dispõe de nenhum desses artefatos para isso. Histórias diferentes, mas unidas pela mesma dor. Uma ausência que nenhuma medalha consegue preencher. Em

2021, o soldado Joanilson da Silva Amorim, da Polícia Militar da Bahia, foi morto por engano [música] durante uma operação da Polícia Civil em Pernambuco. Estava de folga e foi confundido com um bandido em fuga. O tempo passou, mas a dor da mãe que perdeu o filho não. >> Quem disser que uma dor dessa vai passar um dia, eu digo que é mentira, porque não passa. A pessoal costuma conviver com a dor, mas passar não passa não.

>> O INSS ampliou a exigência de biometria para concessão de benefícios, como aposentadoria e também auxílios. Vamos ver agora na reportagem o que é que muda. >> Há pouco mais de um mês, a Maria Isaura descobriu um câncer de pulmão. Ela recebe a aposentadoria e agora vai pedir o auxílio doença. A documentação já está pronta.

>> A gente fica preocupada, né, porque é uma vida, uma um benefício que tu tem direito à vida inteira, né? A nova portaria publicada pelo INSS amplia a exigência do cadastro biométrico para liberar benefícios previdenciários e assistenciais para pedidos feitos a partir de novembro do ano passado. O objetivo é evitar fraudes. Mais de 150 milhões de brasileiros já possuem a biometria cadastrada em documentos como a carteira de identidade nacional, título de eleitor, carteira de motorista ou passaporte. Nesses casos, não há necessidade de um novo cadastro. Também

estão dispensados quem tem mais de 80 anos, migrantes e refugiados, residentes no exterior e moradores de áreas de difícil acesso. Para saber se é necessário fazer um novo cadastramento, é possível consultar informação no aplicativo Meu INSS ou no portal gov.br. br. Segundo órgão, o prazo para regularizar a situação vai até o fim do ano. Até lá, nenhum benefício será

bloqueado. A partir de 2028, a carteira de identidade nacional passará a ser o documento padrão para concessão e renovação de benefícios sociais. >> Uma portaria de transição mesmo, né? O que o segurado precisa ficar atento é ao seu portal do meu NSS para verificar se tem alguma exigência desse cadastro biriométrico ali dentro do do seu pedido de aposentadoria. Mas não é necessário se desesperar mesmo, né? Precisa

realmente ficar de olho e fazer ali o atendimento, o cumprimento da exigência, né, que o aquilo que o INSS está solicitando. >> O Nordeste celebra o dia de São João com música, tradição e alegria do frio no interior baiano. Isso mesmo, ao agito dos grandes polos juninos, o forró dita o ritmo da festa. Dia forró. >> Nessa Terra baiana, há quase 1000 m acima do nível do mar, o forró acontece de casaco, bota e um copo de quentão para ajudar a espantar o frio de 8º, a menor temperatura do estado.

>> Quando se fala em São João no Nordeste, muita gente imagina calor. Mas aqui em Vitória da Conquista, conhecida como a Suíça Baiana, a história é outra. O frio é um ingrediente a mais na festa. >> Para dançar também é maravilhoso. >> Porque esquenta mais um pouquinho.

>> Exatamente. >> Exatamente. >> Calor humano, entendeu? >> Por aqui, o São João, com vários shows e atrações, conquistou de vez o público. Mais de 30.000 Pessoas marcaram presença

no principal dia da festa, a chegada do 24, dia de São João.

[música][canto] >> A melhor festa que vim de São Paulo especialmente. >> E é quentinho, né? A gente acaba acolhendo todo mundo. Sempre vai ser que tem a [música] chave do seu coração original. >> Nesta época do ano, o interior e a capital parecem falar a mesma língua. E

aqui no Pelourinho em Salvador, o forró, as bandeirolas e as tradições juninas transformaram o centro histórico em um grande arraiá céu aberto. >> Um São João para a família toda. >> Brincando com muitas crianças, colocamos muitos fogos e o clima tá muito bom. >> Primeira vez que eu venho e eu tô amando. Tá incrível.

>> Clima de interior >> tá melhor até. Tô achando. >> Até o tradicional mini trio elétrico ganhou o cara de São João. O aché deu lugar ao forró. [música] >> Véspera de São João. É noite de alegria

em todos os cantos. >> Tem gente que vem de longe. Esse casal é de Belém do Pará. >> Demais que dá pena se vai acabar. E aqui em Caruaru não falta gente com vontade de aproveitar o São João. 4 milhões de

pessoas são esperadas até o fim do mês. Uma das atrações mais esperadas foi o cantor Fagner e ele brindou o público com antigos sucessos.

Em Campina Grande, aqui na Paraíba, a cidade celebrou a chegada do dia 24 com emoção no Parque do Povo. >> E tem uma tradição aqui que nós não abrimos mão, a presença da cantora paraibana Elba Ramalho do palco principal da festa. Olha pro [música] céu, meu amor, meu amor. Veja como ele está lindo. Olha para aquele balão. [música]

>> Daqui a pouco o conflito com Irã derruba a aprovação de Donald Trump para pior nível do mandato e a tecnologia por trás da trionda. Bola oficial da Copa foi testada por astronautas e tem sensores para auxiliar a arbitragem. É já. Investigado pela Polícia Federal no caso Master, Jaques Wagner perdeu hoje o cargo de líder do governo no Senado. Ele disse que a decisão foi de comum acordo com o presidente Lula, que tenta evitar mais desgaste político em ano de eleição.

>> Ja Wagner já chegou praticamente demitido para a reunião com o presidente Lula. Horas antes do encontro, o ministro do trabalho deixou claro a posição da maioria do PT e do governo. >> Às vezes a pessoa tem que deixar a sua oposição para para se defender, ter mais condições de atuar, enfim, eu tô falando uma uma avaliação pessoal minha, eh, se justifica deixar a liderança e o presidente nomear outra liderança. >> E foi o que aconteceu. pressionado. O

senador pediu para deixar a liderança do governo no Senado, alegando que precisa de mais tempo para se defender das acusações da Polícia Federal. Lula aceitou. Foi a maneira encontrada para uma saída honrosa de Jaques Wagner, que é amigo do presidente há mais de 45 anos. Depois do encontro que durou duas horas, o parlamentar disse nas redes sociais que teve uma ótima reunião com o Lula e que o afastamento foi de comum acordo. Disse ainda que a prioridade é provar sua inocência, além de trabalhar pela própria reeleição e de outros petistas. Amanhã, Jaques conversa com o

presidente do Senado e pretende agradecer pelo apoio após a divulgação das denúncias. O parlamentar tem uma boa interlocução com Davi Alcol Columbre e ficou de atuar para melhorar o clima entre ele e Lula. A avaliação de ministros é que foi traçada uma linha na atuação do governo. Quem tiver envolvimento com o caso master vai perder o cargo. De olho nas eleições, a ideia é evitar a todo custo o que aliados do presidente chamam de contaminação. A situação de Jack Wagner

é definida como muito complicada. A Polícia Federal apreendeu documentos e o equivalente a quase meio milhão de reais em dólares e euros em endereços ligados ao senador do PT. A investigação aponta que ele atuava para atender interesses de Daniel Vorcaro no Congresso Nacional. O interlocutor dos dois, segundo a PF, era Augusto Lima, que já foi diretor do má. Documentos entregues pelos investigadores ao Supremo apontam que o senador recebeu um apartamento em Salvador avaliado em 25 milhões deais em nome de terceiros e mais R$ 3.500.000

por meio de empresas ligadas à parentes. Jaques disse que o dinheiro é fruto de diárias pagas pelo Senado de viagens internacionais, além de compra de moedas estrangeiras e que o imóvel foi comprado para a filha dele e que os recursos seriam devolvidos. Com a saída de Jaques Wagner, os favoritos para a liderança da base no Senado são o ex-ministro da educação, Camilo Santana, que tem dito que está focado na eleição no Ceará e a líder do PT no Senado, Teresa Leitão.

>> Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. Sem compromissos públicos, Flávio Bolsonaro publicou um vídeo em que ele resgata o atacante Neymar para a disputa da Copa do Mundo. O material produzido com inteligência artificial é uma resposta a um comentário do presidente Lula sobre o jogador. Na semana passada, durante um evento em Minas Gerais, Lula brincou com a convocação de Neymar. O jogador que está em processo de recuperação física durante a Copa foi chamado por Lula como jogador home office. Eles disseram que não precisavam

mais de mim. >> E quem foi o maluco que disse isso? Todo mundo espera por você. >> De volta a Brasília, após viagens a São Paulo e Rio de Janeiro, Lula não teve agenda divulgada. No Palácio da Alvorada, além do encontro com Jaques Wagner, o pré-candidato à reeleição se reuniu com os ex-ministros Fernando Hadad e Márcio França. Lula tenta bater

o martelo sobre a composição da chapa ao governo de São Paulo. Em entrevista ao jornal O Estado de São Paulo, publicada nesta quarta, Renan Santos, pré-candidato do Missão, disse estar confiante em crescer numa eventual migração de votos de Flávio. Se eu busco os 10% e dado que Flávio Bolsonaro é um candidato inviável contra o Lula, haverá naturalmente uma migração de votos para o terceiro col colocado viável no campo antipetista. Então é uma questão de demonstrar essa viabilidade, chegar nesse 10%. Romeu Zema não teve compromissos públicos hoje. Em

entrevista ao SBT News, o pré-candidato do Novo reconheceu que críticas a Flávio Bolsonaro, por causa da relação do senador com o banqueiro Daniel Vorcaro, provocaram uma crise com o PL. O ex-governador de Minas, no entanto, disse que não vai mudar o discurso. >> Sempre há ruído, né? Muitas vezes a campanha de alguém não caminha exatamente da forma que outro candidato quer. >> Ronaldo Caiado segue em viagem ao Nordeste. Em Pernambuco, o pré-candidato

do PSD concedeu entrevistas a rádios locais. >> Em um vídeo divulgado hoje, a ex-preira dama Michele Bolsonaro das explicações de por ela não declarou apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro até agora. Ela diz nesse vídeo que foi humilhada e foi desrespeitada em um telefonema ao vivo. Conta pra gente de Brasília a Lana Cân mais sobre esse bafafá. Conta pra gente, Lana.

>> Ótima noite para vocês. Olha, Michele disse que foi maltratada por Flávio Bolsonaro ao tratar sobre a estratégia eleitoral no Ceará. Ela afirmou que foi humilhada depois de se manifestar contra a aliança do partido com Ciro Gomes do PSDB. Michele disse que Flávio a criticou nas redes sociais antes de falar com ela e não atendeu o telefone. Vamos ouvir.

>> Ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu

disse a ele que estava tudo bem, mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta. Eu sei

quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Terceiro, o Flávio vai à minha casa toda semana, mais de uma vez. Se ele

realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha. Continuarei recolhida. Publicamente, a direção do PL no Ceará havia dito que o apoio a Ciro Gomes havia sido autorizado por Jair Bolsonaro e que o objetivo seria derrotar o PT no estado. Michele é contra esse apoio a

Ciro por causa de críticas que ele fez no passado a Bolsonaro. A ex-preira dama defende a candidatura de Eduardo Girão do Novo ao governo do Ceará. Flávio acusou Michele de ter atropelado o direcionamento do ex-presidente, o que ela negou. Pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui

entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Flávio Bolsonaro acaba de se pronunciar. Ele disse que hoje é dia de jogo. Nada nem ninguém me aborrece nas palavras dele. É com vocês.

>> Obrigada, Lana. Agora um destaque internacional. Cresce a crise entre Israel e Estados Unidos. O chefe da defesa israelense disse que as tropas seguirão no sul do Líbano e que nenhuma ordem da Casa Branca será capaz de mudar essa decisão. >> Em meio ao monto de ruínas em Nabier, no sul do Líbano, muçulmanos xiitas fizeram uma passeata pela região para marcar o início da achura, um dos eventos religiosos mais importantes do calendário islâmico. Entre hoje e

amanhã, muçulmanos em todo o mundo vão relembrar a morte do imãs neto do profeta Maomé a 1400 anos. Em meio às celebrações, continua em certo o futuro da ocupação israelense no sul libanês. Nesta quarta-feira, o ministro da defesa, Israel Cats, afirmou que as tropas não sairão da região e que nem mesmo uma exigência dos Estados Unidos será capaz de reverter a decisão. A afirmação de um dos ministros mais próximos do Premier Benamin Itaniaru é mais um desafio do governo israelense ao presidente americano Donald Trump e veio após a agência Reuters revelar que Israel e Líbano discutem a transferência gradual de áreas ocupadas para o exército libanês com a mediação da Casa Branca. Israel alega que a chamada zona de segurança é essencial para manter bases do Risbolá longe da fronteira. Por

outro lado, o fim dos bombardeios contra o Líbano faz parte do acordo prévio de paz assinado entre o Irã, que apoia o Risbolá e os Estados Unidos. Até o momento, o presidente Donald Trump não comentou as declarações do ministro de Israel. Em outra frente, o governo tenta acalmar aliados no Oriente Médio sobre as conversas com o Irã. O secretário de estado, Marco Rubio, se reuniu com autoridades dos Emirados Árabes Unidos e do Kuwait. ao longo do dia e garantiu que o governo Trump não fará nada que comprometa a segurança regional em meio às negociações com o Irã. Mesmo com os

avanços diplomáticos, o conflito no Oriente Médio continua derrubando a popularidade de Trump. Uma pesquisa divulgada pela agência Reuters mostra que a aprovação do presidente caiu para 34%, o pior índice do atual mandato. A desaprovação está em 64%. Bom, vamos colocar a Juliana Rosa na conversa, porque Juliana, você falou muito sobre a o conflito do Oriente Médio e apontando sobre preços. Teve dia que você veio aqui e falou: "Petróleo subiu e aí o dólar subiu". Agora o

petróleo caiu e o dólar subiu. E aí, que que tá acontecendo? Traduz. >> Pois é, nossa vida não tá fácil, né? Boa noite para você, pra Adriana. Boa noite

para você. Melhora de um lado, piora do outro. Olha só o dólar que tava na casa dos R$ 4,90 no mês passado, hoje bateu R$ 5,20, o maior valor em quase 3 meses. Mesmo com o alívio do petróleo, que é ótima notícia, né? Claro, o petróleo inclusive teve uma queda grande hoje. O barril do

tipo brand fechou em 73, que é o menor valor desde 27 de fevereiro, véspera do conflito. Que que acontece? Os efeitos na inflação, eles demoram a se dissipar. Então o dólar ganha força porque o Banco Central dos Estados Unidos tá sinalizando a possibilidade de subir juros esse ano. Isso fortalece a moeda americana. E além disso, o nosso Banco

Central deixou a porta aberta para um novo corte de juros agora em agosto, que é o a próxima reunião do Banco Central, mesmo com a nossa inflação ainda acelerando. Olha, se o dólar continuar subindo e a nossa economia seguir crescendo, mesmo que mais devagar, com muitos estímulos aí de do governo ao consumo, suavizar a queda da inflação, como que é o Banco Central, pode segurar a inflação alta por muito tempo. aqui no país. Então a discussão tá quente, não tá fácil resolver essa equação não, viu? >> Tá não.

>> Obrigada, Jo. Até amanhã. >> Obada. Tchau. >> Estão abertas as inscrições de projetos para o prêmio Band Cidades Excelentes.

As prefeituras podem cadastrar iniciativas que melhoram a qualidade de vida dos moradores. >> Desta central que fica ao lado do gabinete do prefeito, é possível saber desde quantas mulheres estão grávidas no município até o número de idosos e quantas pessoas praticam atividade física nas instalações públicas. Dá para saber até como está o atendimento nas unidades de saúde em tempo real. >> A gente por meio de um planejamento estratégico melhora todos os anos. Monitoramento que ajudou a cidade de Santana do Parnaíba, na Grande São Paulo, a ser reconhecida pelo prêmio Band Cidades Excelentes. Desde a

primeira edição, em 2021, o município se destaca entre os melhores do Brasil em gestão pública. O prefeito Elvis César reconhece a força do prêmio, que é chamado de Oscar da administração pública. Há um estímulo que as gestões que têm um caminho e buscam a excelência cada vez mais tem aperfeiçoado os seus processos para chegarem lá em Brasília e ganharem. Todos os municípios brasileiros são analisados automaticamente pelo prêmio Band Cidades Excelentes. Porém, para aumentar a nota, a prefeitura tem que inscrever projetos, podem ser programas já em execução ou a serem colocados em prática com objetivo de melhorar a gestão municipal e a qualidade de vida da população, >> tá? Na educação, por exemplo, eu posso

ter um projeto de merenda escolar. Como é que a merenda escolar ou a melhoria da merenda escolar pode ajudar o aluno a ter melhores notas? Lá na saúde, por exemplo, como é que eu tratei de atenção primária e melhorei ali o foco para pra redução de doenças, né, que são sensíveis à atenção primária? As inscrições vão até o dia 31 de julho pelo site do prêmio. Neste ano serão avaliados 98 indicadores distribuídos pelos seis pilares do índice de gestão municipal Áaigma.

Governança, educação, saúde, infraestrutura e sustentabilidade, desenvolvimento socioeconômico e o mais novo, segurança pública. A avaliação é baseada em dados reais enviados pelas prefeituras ao governo federal. Na etapa estadual, que começa agora, são três categorias de acordo com o tamanho da cidade. Depois, os vencedores disputam a etapa nacional. Com base nesse panorama, o prêmio Cidades Excelentes estimula e reconhece as melhores práticas na gestão municipal. A partir da plataforma, nós

conseguimos identificar profundamente qual que é o impacto da gestão no município. A seguir, Venezuela tem alerta de tsunami [música] depois de terremoto que derrubou prédios na costa do país. >> Com mais de 99.8% das urnas apuradas no Peru, a conservadora Keiko Fujimore alcança vantagem irreversível. Adolescente [música] sai de carrinho em atração aquática da Disney e despenca em queda d'água de 15 m. Os detalhes daqui a

pouquinho aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

O ministro Alexandre de Moraes do Supremo pediu que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a apreensão de uma arma do ex-presidente Bolsonaro. A decisão pode afetar a prisão domiciliar do ex-presidente. Quem traz os detalhes ao vivo pra gente é o Alex Guzmão. Alex. Pois é, Eneg, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, tem até 48 horas para se manifestar. A pistola prendida

numa blitz na semana passada estava com o militar do GSI, que atua na segurança de Bolsonaro. Ao ser abordado, ele disse que estava levando a arma para conserto. Em depoimento, Bolsonaro confirmou que a arma era dele e que tinha apenas pedido para o militar checar o funcionamento dela. Ao pedir a manifestação da PGR, Morais cita a Lei de Execuções Penais, que diz que um preso que tiver instrumentos capazes de ofender a integridade física de outras pessoas comete falta grave. A PGR vai analisar se esse episódio prejudica o pedido de prorrogação de prisão domiciliar humanitária de Bolsonaro. O prazo de 90

dias termina amanhã. Voltamos a São Paulo. >> Obrigada. Alertas de tsunami foram disparados na Venezuela depois de um terremoto forte de magnitude 7.1 na costa do país. O epicentro foi

localizado a 10 km de profundidade. Jornalistas confirmam a queda de prédio nos bairros de Caracas, mas a dimensão dos danos ainda é avaliada. Ainda não há informações sobre vítimas, nem a dimensão desses estragos. Moradores estão nas ruas esperando orientações das autoridades. O terremoto também foi sentido em Manaus. E 25 minutos depois,

outro tremor forte de magnitude 6.9 foi registrado no norte do Japão, ainda sem registro de danos. 17 dias depois do segundo turno das eleições do Peru, a candidata de direito, a Keiko Fujimore pode ser declarada presidente a qualquer momento com 99.8% das urnas apuradas. Só então a vantagem de apenas 40.000 votos em relação a

Roberto Sanchez de esquerda. Agora a situação é irreversível. Sanchez já disse que não vai reconhecer o resultado e o órgão eleitoral peruano diz que ainda espera receber as atas eleitorais que estão sendo contestadas na justiça. >> Susto num parque da Disney, na Califórnia. Um adolescente de 13 anos saiu do carrinho de uma atração aquática e despencou por mais de 15 m no curso da queda d'água. O vídeo divulgado pelo

site TMZ é da Câmara de Segurança do Parque. O acidente aconteceu no domingo. O menino sofreu ferimentos leves e já teve alta. Uma investigação preliminar não encontrou falhas na atração que segue funcionando. >> A seguir, a tecnologia escondida na Triondda. A bola da Copa foi testada

pelos astronautas e tem sensores para auxiliar a arbitragem. E as [música] últimas notícias da Copa você vê em instantes aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

De volta com o Jornal da Band, Brasil em Campo na Copa do Mundo. Então já vamos direto pros Estados Unidos, onde o Felipe Killin acompanha o jogo com a torcida brasileira. Brasil na frente, Kill 2 a 0 até agora. Mesmo assim tem aflição por aí. Boa noite.

[aplausos] >> Tudo bom, Adriana? Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Um pouquinho de aflição, é mais otimismo. Nova York e o Brasil podem estar a milhares de quilômetros de distância, mas quando o Brasil entra em campo há uma aproximação de brasileiros com o local de onde eles vêm. Tem pessoas aqui das mais diferentes partes do nosso país, mas que aproveitam desse momento para se unir e torcer pela nossa seleção. Eu vou

conversar aqui com o brasileiro. Dá licença, por favor. Como é que você chama? >> Juarez. >> Juarez. Você vem da onde no Brasil?

>> Eu vim do interior de Minas Gerais, Poté, Minas Gerais. >> Maravilha. Tá contente com a seleção? >> Graças a Deus. A seleção tô jogando bem, estou contente e eu tô aqui para isso, para torcer pro Brasil e fazer. Para

quem mora fora, se sente mais patriota durante uma Copa do Mundo, quando o Brasil entra em campo? >> Com certeza. Com certeza. O Brasil é é uma energia grande que a gente carrega, né? Todo brasileiro tem no peito uma energia grande. Então a gente é

satisfeito com tudo o que acontece no Brasil e na Copa do Mundo não é diferente. >> Maravilha. Muito obrigado. Vou deixar você continuar assistindo seu jogo. >> Mand um abraço pra minha esposa.

>> Manda um abraço para sua esposa. >> Um abraço pra minha esposa maravilhosa. >> Olha o [aplausos] olha o gol. Gol. Gol do Brasil. 3 a 0 Brasil. 3 a 0 Brasil.

[aplausos] Mateus Pha. É gol. Olha, saiu o gol bem na hora. Aê. É gol do Brasil.

É isso, Adrian. Gol vem na hora 3 a 0 Brasil. E agora a gente vai se classificando em primeiro do grupo. Isso significa que a gente vai cruzar com o grupo F. Vamos pegar o segundo colocado do grupo F. Isso aí vai Brasil. Você

pode ser o Japão, pode ser a Suécia ou pode ser a Holanda. Ao que tudo indica, a próxima parada é Houston. E a gente é pé quente demais. Acho que tem que ter uma outra entrada para ver se não sai o quarto gol do Brasil. Eu volto com vocês aí no estúdio.

>> Sensacional. >> Pena que o jornal tá quase no finalzinho, mas vamos seguir torcendo. >> Muito bom. Parabéns pro Killing aí. Que pé quente mesmo. Bom, você pode nem

perceber, mas as bolas usadas nas copas tem cada vez mais tecnologia. E a DCAN, por exemplo, ela teve uma ajuda até dos astronautas nos testes. Vamos ver.

Chute para fora. Parece até que a bola vai pro espaço. E não é que foi mesmo? Olha ela aí com a tripulação da estação espacial internacional. Foi por causa de pesquisas feitas lá que a Triondda é especial.

E ela tá aqui. Essa é a Trionda, bola oficial da Copa do Mundo. Bonita, tem as cores dos países sede e é cheia de tecnologia por dentro e por fora para ajudar a arbitragem e, claro, deixar o futebol mais moderno. Por exemplo, um sensor que com um combinado de câmeras e receptores ajuda em lances cruciais como o impedimento. A Emily desenvolveu um sistema parecido e explica como funciona. A gente tem um sensorzinho que

é esse sensor aqui. É um acelerômetro. Então eu consigo medir a aceleração ali de dos três eixos da bola. Então se eu pegar aqui a bola e mexer ela, a gente consegue ver que fica mudando aqui na tela essa essas linhas que são justamente esse sensor enviando os dados. Foi para adaptar bolas de futebol a essa nova tecnologia, os astronautas da Estação Espacial Internacional fizeram testes desde 2019. O ambiente de

microgravidade é perfeito para estudar a massa interna da bola e ver como os sensores colocados poderiam influenciar o desempenho dela nos jogos. [música] Até o que parece apenas detalhe, como as ranhuras, é pensado. >> Essa tem um diferencial grande em relação às bolas anteriores. Ela é composta por quatro painéis e essa geometria dos painéis também tem uma diferença para que ela possa ter uma junção perfeita. E o goleiro, por ter hábito de ler corporalmente os jogadores, né, acredita que a bola pode ir para um lado ou para outro. Então ele

precisa se habituar um pouco com a bola da Copa. >> Longe de grandes polêmicas, ela tem sido bem tratada nos gramados. principalmente pelos craques. Agora é aguardar para saber quem vai ter as melhores recordações com a bola tecnológica da Copa. >> Tomara que sejamos nós. Vamos ao giro da

Copa após deixar a seleção da Bélgica para acompanhar o nascimento do Figo em Londres, o atacante Jeremidco voltou para a concentração em Seato e foi recebido com festa pelos companheiros. O elenco agora vai focar na missão de classificar a Bélgica paraa próxima fase. O país ainda não venceu na competição. Já os argentinos seguem em Lua de Mel com a seleção. Hoje nem teve jogo deles, mas os torcedores foram às ruas comemorar o aniversário de 39 anos de Lionel Messi. O maior artilheiro em

Copas do Mundo foi celebrado em Buenos Aires e nos Estados Unidos. E a gente atualiza mais informações aqui sobre o terremoto forte de agora a pouco na Venezuela. Novas imagens mostram a destruição em Caracas depois do desabamento de prédios. Cidades na Colômbia também sentiram impacto. Não há informações sobre feridos. Muitos

venezuelanos estavam em casa no momento do tremor celebrando um feriado nacional da independência da Venezuela da Espanha. O alerta de tsunami continua ativo. >> Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band tá de [música] volta amanhã. >> Boa noite e amanhã tem mais. Ciao. Ciao.