---
video_title: "Moradora da Venezuela relata situação após terremoto| BandNewsTV"
video_id: 7n-K3l74Fao
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7n-K3l74Fao
video_date: 2026-06-25T22:09:56+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
terremotos. Paula, >> vamos conversar com quem tá lá, né, Bruna? A gente conversa com a dentista Maui Belizário. Ela tá em Losteques, que fica na Venezuela. Além de acompanhar a situação, tem feito atendimentos emergenciais, inclusive para ajudar os feridos pelos terremotos. A gente sabe

que isso é essencial nesse momento, porque é muito grande o que aconteceu, a dimensão é muito grande e tá faltando realmente ajuda. Critico mais uma vez aqui a ONU que mais uma vez não tá ajudando. Conta pra gente como é que tá a situação nesse momento na cidade onde você tá e o que que você tem visto enquanto você faz essa ajuda nos trabalhos nesse momento. Boa tarde, bem-vinda por aqui. >> Boa tarde, muito obrigada por esse espaço. É, na verdade foi algo que nos

surpreendeu, né? E nesse momento, na cidade onde eu estou, que é a 40 km da onde foi o epicentro da do terremoto, deu para sentir muito forte o o tremor. Eh, se tem reportes de alguns prédios que sofreram danos, porém não teve nenhum com um dano irreparável, nem caiu. Agora, como aconteceu em Caracas, né, mas eh nas ruas tem muitas lojas que estão fechadas. Acredito que porque tem medo de receber saques ou alguma coisa do tipo, eh, tá tendo ainda abastecimento de combustível, só que por conta da falta de comunicação com lugares como, por exemplo, o estado de Laguaira, da onde vem muitas provisões eh da cidade, alimentação, eh medicinas e também de combustível. Então, não sabemos até

quando isso vai ser possível, né, ter esse suprimento. Por enquanto, eh, nos hospitais está tendo, eh, contingência, tem muita emergência com, eh, pacientes que foram atingidos ontem e também muitos traumas, fraturas. Tem hospitais que inclusive eh tiveram muitos danos estruturais e está tendo contingência no estacionamento do do hospital para conseguir fazer atendimento. Então tem as pessoas, a maioria assim nas ruas tá um pouco vazio, né, na minha cidade, porém tá tendo eh atendimentos de emergência, eh também estão sendo eh trasladados, né, pacientes que estão em cidades vizinhas que têm emergências para conseguirem fazer atendimento aqui. Eh, eu gostaria de saber, boa tarde, se espero que sua família e vocês estejam aí seguros e gostaria de saber quais tipos de atendimento você vem fazendo desde que desde que aconteceu o terremoto.

>> Então, é atendimentos de emergência, né? Eh, pacientes que forem atingidos, que têm fraturas, né? avaliações iniciais também para fazer a triagem e poder encaminhar para outros centros de saúde e também alguns pacientes que acredito que por conta da emergência e do estresse, então estão tendo dores faciais, dores nos dentes, né? Isso não é uma coisa que consiga ser controlado. Então, teve alguns pacientes, por exemplo, com ferimentos leves, que já atendimos ao nível privado em consultório, para tentar eh aliviar um pouco a a sobre o sobrecarregamento que está tendo o centro, os centros públicos de saúde. Eh, e sim, graças a Deus, eu e a

minha família estamos bem. aonde a gente estava não teve nenhum dano estrutural, mas tem pessoas eh próximas que sim, que foram atingidos e que tão tendo atendimento tanto médico quanto tem perdas eh físicas e perdas materiais, né, de apartamentos, casas que caíram e tudo. >> Quais [roncando] que são as maiores necessidades nesse momento e pelo que você tá vendo aí de realidade? O quanto você imagina que essa situação realmente vai crescer? Porque a gente tá com números que vem da Venezuela, números que vem dos Estados Unidos desencontrados, mas você tá aí vendo exatamente qual a proporção que você acha que tudo isso vai tomar?

Então, a proporção é muito maior do que a gente consegue ver através das redes sociais, dos reportes, porque a maioria dos reportes são de pessoas cíveis que estão aí no lugar e conseguem gravar com seus telefones. Então, daí até passar para uma eh estatística, né, oficial, vai ser muito difícil também, vai ser quase impossível registrar tudo, mas eu acredito que esses reportes que falam que vai ser mais de 3.000 pessoas, com certeza vai. Eh, por enquanto está tendo muitas pessoas eh desaparecidas, né, que não estão achando a família, tá tendo aquele site e realmente é bastante eh real a situação. Eh, também por conta de que não tem recursos e nem em muitas cidades preparo para fazer o atendimento eh correto das vítimas. Então esse número vai subir,

vai elevar muito, porque não tem recursos, por exemplo, tem lugares que estão pedindo baes e paz, entendeu? Porque não tem nem o básico para dar o atendimento nas vítimas. Ainda tem lugares aonde os pré os os prédios eh caíram e tem pessoas vivas dentro que não estão conseguindo ser resgatadas porque não tem os recursos básicos. Agora eu queria saber, se você puder contar pra gente onde você estava, como foi o momento, esse momento que você viveu, se você estava acompanhada e como foi esse momento de as pessoas saírem paraas ruas, se você também saiu pras ruas e viu todo mundo reunido lá, como foi? Então, no momento, eu estava num parque seu aberto. Então, no início não

entendia realmente o que estava acontecendo. Eu estava com a minha irmã e o resto da minha família estava bem assim, tava próximo, tipo prédios próximos, eh, bairros próximos. Então, no momento que aconteceu, a gente sentiu muito forte. Eu calculei pelo menos que era um sete de, né, na escala. E daí caiu a energia e foi eh os serviços de telefone, internet, não tínhamos comunicação. Aonde eu estava eh tem

muitos prédios, nenhum eh cons eh sofreu, né, danos estruturais, ainda bem, porém eh a gente não tinha uma noção dos danos e dos estragos. Daí quando voltou a energia na região aonde nós estávamos, por volta das 8, 8:30 da noite, aí que começamos a ver realmente o alcance disso tudo, os prédios que desabaran em cidades próximas, também tem relatos de amigos muito próximos que quase foi uma fatalidade. estavam em Laguaira, um estado que é bem próximo daqui e assim por muito pouco não conseguiram sair da cidade pra cidade deles. Lui, muito obrigada por ter conversado com a gente por aqui, contado um pouquinho, né, dessa vivência, dessa experiência. Desejo sorte, né? Porque e parabéns

assim, obrigada pelo seu trabalho, realmente, porque essa questão de agora as pessoas se solidarizarem, né, se doarem é essencial para essa realidade que a Venezuela vive nesse momento. Obrigada por contar um pouquinho pra gente dessa realidade. Cuide-se por aí. Até mais. M.