---
video_title: "\"Desenrola Adimplentes\": entenda nova medida de incentivo ao bom pagador"
video_id: uwtR15oKNi4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwtR15oKNi4
video_date: 2026-06-30T01:57:10+00:00
video_description: |
  Na velocidade da notícia.
---
O governo federal lançou hoje uma nova modalidade do programa Desenrola. O programa que vem sendo chamado de desenrola adimplentes é voltado agora para brasileiros que mantém as contas em dia. O foco são famílias com renda mensal de até cinco salários mínimos. O objetivo é oferecer acesso ao crédito mais barato para quem é bom pagador, substituindo dívidas com juros mais altos por modalidades com taxas menores. O prazo para pagamento também será maior.

E sobre esse lançamento, eu converso agora com o economista Fernando Agra. Agra, boa noite. >> Boa noite, Lene. Boa noite a todos que nos acompanham, a sua equipe. É sempre muito bom estar por aqui.

>> Bom, quais são os termos? Não sei se a gente pode considerar técnicos, mas que diferenciam programa desenrola, né, comum, como a gente observa, de famílias inadimplentes, agora também contemplando os adiplentes. Eh, quais são as principais diferenças, Fernando? >> Eh, são várias as diferenças, né, Lene. Entre elas é que não vai haver, como nos inadiplentes, havia um desconto de 30 a 90% da dívida. vários bancos, se não todos

aderiram. a negociação era direta com o credor. Só que nessa nova modalidade é uma modalidade que não vai ter desconto, é uma modalidade de renegociação das dívidas, como você falou aí, cujo objetivo é fazer uma troca de dívidas que cobram juros mais altos por juros mais baixos, com parcelas mais baixas e prazos maiores. Então, essas são as principais diferenças. Uma outra coisa é que, por enquanto apenas dois bancos aderiram, o Banco do Brasil e a Caixa Econômica. O Itaú Unibanco e o Nubank

ainda estão em análise. Mas para quem nos assiste, se tiver uma dívida em um outro banco desses que eu não falei, nem Caixa, nem Banco do Brasil, eles podem sim, eles vão procurar Caixa ou Banco do Brasil para solicitar um empréstimo, né? vai passar por uma análise de risco e que se for aprovada, ela vai conseguir, a pessoa vai conseguir um empréstimo com uma taxa de juros de no máximo 1,99% ao mês. É importante também dizer que a dívida tem que ser de no máximo R$ 15.000 1000 eh por instituição financeira. E aí ela recebe, quita a

dívida ou amortiza a dívida com aquele banco que cobra taxas superiores a essa e fica devendo agora a 1,99% ao mês. A nova parcela que ela vai pagar não pode ultrapassar 90% daquela ultrapassa. Ou seja, é uma taxa, é uma parcela menor e o prazo ele pode ser esticado em até 6 meses a mais do que a as parcelas restantes. Então assim, em suma, não é, em suma, a ideia é uma troca de dívidas por dívida, por juros mais baratos. É diferente realmente do que aconteceu no desenrola que começou em maio, que focava na questão dos inadimplentes com desconto em tudo.

Diga-se de passagem que é uma boa coisa. Eu mesmo quando converso com famílias que estão devendo muito, uma das coisas que a gente sempre aconselha é essa questão da troca de dívidas para ter um fôlego, para ter uma sustentabilidade financeira, voltar a respirar, voltar a colocar a vida em dia. >> Agra, quais são os indicadores que devem ser levados em consideração, que devem ser observados pelos próximos meses, que seja, pra gente ter uma noção se o programa realmente tá sendo efetivo, tá dando certo? Quais são esses indicadores da economia que a gente pode ficar de olho? >> Pois é, os indicadores eles serão os índices de, no caso do primeiro desenrola, os índices de inadimplência.

No caso desse desenrola, que não é para inadimplente, sim, para quem tá adimplente, é um número menor de endividamento. Para quem nos acompanha, é muito interessante a gente separar eh a classificação do que está endividado, do que está inadiplente. Está endividado é quando eu, você, a gente faz uma compra, por exemplo, no cartão de créditos. Ainda não venceu, né? não venceu. Então a gente não pagou porque

não venceu. Nós entramos na estatística do endividado. O inadiplente, que é uma situação aí grave, é quando vence e as pessoas não pagam. Eu não tô dizendo que o problema da dívida não é não é não é grave, é sobretudo quando a pessoa compromete uma quantidade muito grande da parcela, mesmo pagando em dia. Então lend, o que é que a gente vai poder observar nos próximos indicadores? é se

houve uma diminuição na estatística dos endividados. Porque a partir do momento que as pessoas possam ter taxas de juros mais baixos, parcelas que caiam dentro do bolso, elas podem quitar até mais rápido, sem a necessidade de alongar prazos. Porque quando a gente fala em alongar prazos, né, com a parcela menor, no final das contas a dívida acaba maior. Então é interessante, tem uma taxa de juros que cobre mais do que 1,99, que se tiver nessas condições, contrata a dívida, pega o dinheiro e paga o máximo que conseguir. Só vá parcelar se realmente não conseguir pagar a vista. Agora, Lene, a gente tem

um problema conjuntural, seja do desenrola, eh, para inadiplente, seja desse desenrola, que não é resolvido de uma hora para outra. Então, a gente vai ter uma mitigação, uma melhora nos indicadores, mas o problema ele não é só conjuntural, ele é um problema estrutural, um problema de anos que requer também, além disso, programas de educação financeira para educar a população e programas de melhoria de desigual, de distribuição de renda, porque parte das pessoas que estão muito endividadas ou inadiplentes tem salários muito baixos. tão estrutural agra que a gente vê o último relatório do tesouro mostrando que no mês de maio, somente no mês de maio, um aumento de 2,66% no estoque da dívida pública que já ultrapassa a casa dos 9 trilhões de reais. primeira vez que a gente vem em registro esse volume, né, tão expressivo, tão significativo. Eu queria entrar agora nessa esfera da dívida pública, porque a gente vê linhas de crédito sendo criadas, gastação desenfreada, eh teto e funcionalismo fiscal totalmente prejudicado. E aí, né,

onde vai parar essa dívida? Porque a gente fala muito da dívida pública, não só ela, mas também da dívida pública com relação ao PIB, que também é bastante preocupante. Eh, com qual grau de preocupação você tem acompanhado essa trajetória só de ascensão e que a gente sabe que o cenário de queda vai ser bem complicado, né, >> Lene? Eu tenho acompanhado com um grau de de preocupação crescente. Assim como você ficou surpresa quando você falou que nunca tinha ultrapassada a casa de 9 trilhões. Eu também fiquei quando eu vi

nesses últimos dias. A gente tá falando aqui de de resolver ainda que momentaneamente dívidas, inadimplências de pessoas físicas, quando a gente tem de um lado um governo que não tem uma preocupação com com as contas públicas. E eu não vou atribuir só a esse governo. Talvez esse governo tenha um perfil de ser o maior gastador, mas ao longo da história a gente tem perfis de governos que infelizmente gastam mais do que arrecadam, são totalmente deseducados financeiramente. E isso me deixa muito preocupado, porque o que que acontece? A

gente tá às vésperas de um período de eleição. Eu acompanho eleições há muito tempo. Eu tenho 52 anos. Eu acompanho aí a economia mais de 30 anos e chega nos anos de eleição, seja quem tá no poder, acaba querendo fazer de tudo para se reeleger e utilizando muito a máquina pública gastando. E o governo acaba emitindo moeda, como era no passado, hoje é mais difícil, né, a chamada senhoriagem, mas sim endividando. E e o

problema da dívida pública é muito preocupante. Você dever 9 trilhões a uma taxa CELIC de 14,25. Eu tô sem uma calculadora aqui, mas eu vou arriscar aqui. Passa de 1 trilhão de reais por ano só para pagar juros da dívida. Quanto maior pagamento de juros da dívida, menos paraa saúde, menos para educação, menos para investimentos em infraestrutura, para propiciar o crescimento sustentado, menos para promover eh políticas de melhor distribuição de renda sem penalizar a sociedade, sobretudo a classe média, que acaba tendo que pagar mais tributos.

Então, infelizmente, Len, o que eu vislombro aí é que seja esse governo, se ele for reeleito, ou seja, o próximo governo que vier, vai se deparar com uma bomba relógio. O orçamento cada vez mais restrito, gastos cada vez maiores. E de onde vai tirar esse dinheiro? Infelizmente, de uma carga tributária mais alta. Nós não aguentamos trabalhar 5 se meses do ano para pagar tributo.

Fechando aí a minha fala e a sua pergunta, eu vejo a trajetória da dívida pública crescente como uma bomba relógio. Muito preocupado. É, o, e falando sobre a o cop, né, a última CELIC em junho teve aquele corte que também é levou a divisão de opiniões, porque é aquela coisa e daquela metáfora, né, daquela máxima que a gente usa, é o freio puxado ao mesmo tempo do acelerador sendo, né, ali também apertado com força, inclusive foi para 4 14,25%. Eu vejo aqui que o calendário das próximas reuniões da COPOM para esse ano acontece 4 e 5 de agosto. Depois tem setembro, novembro e dezembro para finalizar, mas na próxima imediata, 4 e 5 de agosto, eh, o que é que você projeta? A tendência é mais um corte, a

tendência é manutenção, é aumento novamente. Qual é o norte que a gente pode ter, se é que existe esse norte, né? A bússola tá tão desordenada que tá difícil, viu, Agra? E aí, na sua avaliação, qual é sua sua tendência aí avaliada? >> Eu vou ficar, Lene, com a maioria dos especialistas de mercado e com boletim Focus que saiu segunda-feira, né? Como

você falou no início, a a inflação deu uma estabilizada de 5,33% de PCA, mas Leni por 15 semanas seguidas subindo agora que tem uma freada e uma freada mais de 5% bem acima do teto da meta. No caso da CELIC, eh, nas últimas semanas o boletim Focus vem só revisando para cima e tem uma estabilizada em 14%. Quando eu me lembro lá em janeiro, a expectativa era de 12, 12,25%. Então, a maioria dos especialistas, assim como eu também acredito, pelo que eu leio, infelizmente acredito que só teremos mais um corte esse ano de 0,25 e a gente vai para 14. E assim eu acredito que a gente vai ficar até o fim do ano. Não acredito numa nova alta, a

não ser que haja alguma eh alguma catástrofe aí, né? A gente não sabe, né, o que passa pela cabeça do Trump, né? A gente faz votos que essa guerra realmente chega ao fim, esse embrolho chega ao fim, considerando que esse embrolho entre Estados Unidos e Irã vai chegar ao fim, mas teremos aí um segundo semestre aí de eleições, de incerteza. Eh, eh, a a dívida pública alta, ela dificulta a queda da CELIC, porque quem vai emprestar pro governo que tem uma dívida muito alto vai cobrar alto. Então, a política fiscal atrapalha a política monetária. Então, infelizmente,

sabe, Len, eu acredito que nós vamos chegar a 14%. E eu andei lendo um um termo na economia que tá me fugindo aqui aqui que é dizendo o seguinte, que quando o a política fiscal gasta tanto tanto tempo, ela ela anula o efeito da política monetária para controlar a inflação. Então a gente pode ter um binômio da morte no futuro. Aí eh política fiscal descontrolada com dívida pública lá em cima e política monetária também com juros lá em cima. Se eu juntar tudo isso e colocar a inflação no meio, eu tenho aquele caldeirão que, infelizmente, eu não gostaria de falar.

Eu não gosto de ser profeta do apocalipse não. Mas o cenário para os próximos meses, pros próximos anos, nessas variáveis macroeconômicas que eu falei, juras, contas públicas, inflação, eu sou, infelizmente pessimista. >> Uhum. Ô Agra, só para finalizar, o dia de hoje a gente teve o fechamento do mercado. Eh, o Ibovespa foi a 173.205

pontos, estável, ligeira queda de 0,05%, dólar fechou a 5,17, leve alta de 0,15%. Eh, a tendência da volatilidade do dólar é manter essa média 5 e17, 5,15. Como é que a gente pode olhar para os próximos dias da semana eh contando com os eventos que podem atingir diretamente o câmbio e também aqui a nossa bolsa? Len, se a gente lembrar há pouco tempo, pouco tempo, não faz muito não, o dólar tava na casa de R$ 5, bateu o piso de R,89 e a gente acreditava que ele ia ficar na casa dos 5%. Nos últimos dias deu essa alta. Eu costumo brincar, né, que que

quando a gente estuda nos manuais de economia que diz que Deus criou a taxa de câmbio para deixar a gente economista mais humilde. Então, qualquer previsão do dólar é muito difícil. Eu acredito seguindo o boletim Fox que a gente deve ficar nessa casa aí de 5:17, 5:20, 5:25, não deve mudar muito, mas pode ser que haja alguma surpresa, não é? Se as incertezas na economia brasileira em função das eleições [roncando] subirem mais, a gente pode ter uma alta da taxa de dólar, do dólar, né? E se também pegando o cenário externo, a gente observar que a inflação nos Estados Unidos ela não ceda e o Banco Central que interrompeu o ciclo de queda volte a subir a taxa de juros lá, ele, esse capital especulativo que tá aqui pode migrar para lá, os dólares migrarem para lá e a gente ter uma alta do preço do dólar nos ao longo dos próximos meses.

Então, a gente tem que analisar esse conjunto de variáveis. O que pode acontecer com a inflação jura nos Estados Unidos? O que pode acontecer com a incerteza da guerra e a incerteza que se não houver muita volatilidade, a tendência é de um câmbio bem comportado, mas já um pouquinho mais alto do que há pouco tempo. Eh, aí eu acredito que deve ficar em 5:20 5 se não fugirem dessas questões que eu acabei de falar. >> Fernando Agra, muito obrigada, Agra pela participação. Ótima noite para você. Boa

semana, até a próxima. Boa noite, Lene. Até a próxima.