---
video_title: "Mendonça decide futuro de Vorcaro após delação negada | BandNews TV"
video_id: ENojpWMzPBE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ENojpWMzPBE
video_date: 2026-06-16T14:29:45+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #Master #vorcaro #STF #delação
---
Congresso Nacional, onde está Taiane Melo, para nos contar o futuro de Daniel Vorcaro, né? Verdade que não tem a ver ali com o Congresso, mas bem pertinho com o judiciário, tem a ver com o STF. PGR e PF já negaram, não tem acordo de delação premiada, pelo menos nos moldes atuais. E aí tem o futuro muito próximo de Vorcaro. Saia da PF, mas siga para onde? Essa que é a questão, né, Taiane?

Bom dia para você. Exatamente, João. Bom dia novamente a você e a todos. De fato, estou aqui no salão verde, né, da Câmara dos Deputados acompanhando também o assunto que o nosso colega Rodrigo Vilela trouxe agora, né, do PL6 por1, acompanhando esse clima de bastidores. Ainda tranquilo por aqui, deputados ainda retornando à capital federal, então, para essa votação de hoje à tarde, né, dessa terça à tarde. Para falar, né, de

Daniel Vorcaro agora, que é um assunto que eu também acompanho e apuro de perto. Agora o ministro André Mendonça vai decidir se ele de fato vai deixar a superintendência da Polícia Federal, a cela especial que ele está ocupando. foi um pedido já da Polícia Federal, uma orientação da Polícia Federal para que ele saia da superintendência, já que estava lá, né, está lá, melhor dizendo, só por conta da colaboração premiada, até porque ele é uma pessoa, né, como outra qualquer, apesar do grande poder, grande influência que exerce sobre autoridades brasileiras, né, pessoas aqui importantes do Brasil. Então, por isso que ele estava lá para combinar essa delação premiada, conversar melhor com os advogados, né, ter mais ali privacidade nas conversas, mas como a segunda delação agora já foi negada novamente, não há razão, então, na visão das autoridades para que ele permaneça preso preventivamente na superintendência da PF. A PGR também, né, negou a ontem, além de negar a delação premiada, negou também o pedido da defesa de Daniel Vorcaro para que ele fosse paraa prisão domiciliar em manifestação do procurador-geral Paulo Gonê, enviada ao ministro André Mendonça. Ah, o PGR afirmou que a prisão

preventiva foi confirmada pela segunda turma do STF e que desde março não há fato novo que justifique a revisão da medida. Esse parecer do Paulo Gonê não indicou um local, né, a que o Daniel Vorcário deve cumprir essa pena preventivamente, mas deu ali a indicação, orientação para que não haja o pedido, a a aprovação do pedido de prisão domiciliar. Então, na visão do PGR, do Paulo Gonê, cabe ao Supremo Tribunal Federal apontar uma unidade adequada pro cumprimento da preventiva de acordo com o risco que ele oferece. E essa questão, inclusive deve ser levada, né, em consideração pelo ministro André Mendonça. A segurança então de Daniel Vorcaro. Tem duas opções no radar, né,

do ministro André Mendonça agora para encaminhar o Daniel Vorcáo. eh o complexo penitenciário da Papuda, que é a penitenciária federal, a mais temida por ele, inclusive tem ali uma situação pior, mais precária, né, na cela ali que ele vai ocupar, muito diferente do que ele tá eh agora acostumado lá na superintendência da PF, então vai causar aquele grande desconforto, como já causou enquanto ele esteve lá na Papuda ou a Papudinha, né? A papudinha, que é administrada pelo governo do Distrito Federal, fica ao lado ali das dependências da Papuda. É um presídio ali, então, que fica a cargo da Polícia Militar do Distrito Federal. E é o presídio que o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, está nesse momento negociando também a delação premiada, né? Já até entregou o esboço à

Polícia Federal, que recebeu com bons olhos esse esboço de Paulo Henrique Costa. já era de se esperar pela PF, de acordo com o que eu apurei com investigadores, que a delação de Paulo Henrique seria muito melhor de fato do que a de Daniel Vorcaro, por ele não ter o prestígio de Daniel Vorcaro, né, com autoridades, não ter esse contato excessivo que o Daniel Vorcaro tinha com autoridades brasileiras aqui dos poderes da República. Então, já era de se esperar que essa delação dele fosse mais proveitosa pro curso das investigações. E de fato a primeira impressão da PF foi essa, né, de que é uma informação, as informações são robustas, são informações precisas e informações que irão de fato ajudar então na investigação. Então agora, Daniel Vorcaro pode ser que seja encaminhado para essa para essa penitenciária papudinha, que a gente chama aqui no Distrito Federal, onde está o Paulo Henrique Costa, ou se o Mendonça, por assim entender melhor, né, mais adequado, que ele fique então no complexo penitenciário federal. Complexo

Penitenciário Federal, a gente lembra, tem um forte esquema de segurança, né, muito mais forte, inclusive que outras penitenciárias. Então, pode ser que André Mendonça também opte por essa opção por conta da segurança de Daniel Vorcaro. Vamos seguir acompanhando e esperando aqui a decisão do ministro. Muito bem, Taiane Melo. São várias vertentes, né, que de fato têm influência nessa questão da delação e é importante que a gente entenda como é esse processo. Por isso a gente continua

falando sobre esse assunto. Obrigada, Taiane, com professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, Gustavo Sampaio. Professor, o que resta agora ao ministro André Mendonça, que está à frente do caso, tem essa decisão agora, né, para adotar em relação à prisão de Daniel Vorcaro, diante das negativas de fechar um acordo pela procuradoria geral da República e pela Polícia Federal para essa delação. Bom dia. >> Bom dia, Patrícia. Bom dia, João, e aos

amigos da Band News. É, agora o cuidado que o ministro André Mendonça precisa ter é o de cercar essa prisão que há de ser entendida ainda como uma prisão de natureza cautelar, Patrícia. É uma prisão preventiva. Não se está falando de prisão pena. Ele não foi condenado ainda por crime nenhum. Aliás, não houve

nem ação penal. é uma daquelas prisões de natureza cautelar previstas no Código de Processo Penal. Então, o ministro André Mendonça, que é o relator da supervisão das investigações no Supremo Tribunal Federal, ele precisa a todo custo empreender os cuidados necessários para garantir a integridade física e mental desse preso. Por quê? Porque o dever que decorre da custódia por parte do Estado é um dever de preservação da integridade física. Então, como Vorcaro é alguém que

está debaixo de muita pressão, como ele mesmo dizia, Patrícia, tinha relações com autoridades de alto jaz, de alto escalão dos três poderes da República. É claro que ainda que a sua colaboração não tenha sido aceita, ainda assim ele corre risco. Então agora o ministro Mendonça precisa cuidar de designar o local adequado para maximizar a segurança do preso. Patrícia, >> professor, um prazer estar falando com o senhor novamente. É curioso, né, entre aspas, que a saída de Daniel Vorcaro de um regime mais restritivo, onde até originalmente é possível que se grave a conversa do advogado com o cliente e no caso dele se abriu uma exceção, né, enquanto ele tava lá no complexo da Papuda e a gravação não foi mais permitida. Mas depois que

se iniciou um processo mais real de fechamento de acordo de colaboração premiada, ele foi para um local com um pouquinho mais de conforto, né? Podemos usar essa palavra perante a comparação, mas da mesma maneira a curiosidade se mantém que assim que é negado, né, esse pedido de delação premiada, ele possivelmente volte para esse regime mais restritivo. Tem essas questões importantes que o senhor citou sobre a segurança, é dever do estado, mas juridicamente faz sentido ele sair de um, vai para outro, sai para outro. Juridicamente, nesse caso, assim, não é um mera eh instrumento do estado de pressão para uma pessoa realmente fazer o que teoricamente as autoridades querem. E aí eu falo autoridades, procuradoria geral e PF, que querem saber mais, querem que a delação saia para que essa investigação avance.

João, muitos juristas interpretam dessa forma, embora você não esteja afirmando, você está indagando, mas essa é a linha de interpretação de muitos juristas, que esse manejo é um manejo para gerar pressão psicológica sobre o preso. Todavia, isso também pode ser interpretado no sentido oposto. Não é que o encaminhamento de Daniel Vorcar, o ex-banqueiro, dono do banco master, para Papuda ou para Papudinha, seja, digamos assim, um castigo para pressioná-lo a dizer o que ele ainda não quis dizer. Não, na verdade não. Ele estava preso preventivamente no complexo penitenciário da Papuda. A sua condução

para uma sala mais confortável na Polícia Federal, na sede da Polícia Federal, é que foi no sentido contrário, João, uma tentativa de se criar o ambiente adequado para se viabilizar a colaboração premiada. Isso não foi feito pela primeira vez, isso já aconteceu em muitas outras ocorrências ligadas à colaboração premiada da Lei 12850, que é a lei das organizações criminosas, porque na sala de custódia, na Polícia Federal, aquele preso tem muito mais condições de manter contato mais aberto por mais tempo com seus advogados. ele tem um ambiente mais propício, falando aqui, um ambiente físico mesmo, mais propício para eh selar um acordo de colaboração. Agora, é bom notar que a colaboração premiada, eu sempre tenho dito aqui nos jornais da Band, é um acordo de vontades. Os juristas chamam de um negócio jurídico processual.

E como todo acordo, as duas partes devem estar satisfeitas para que ele aconteça. No caso da colaboração, o colaborador precisa, de fato dar pistas, abrir caminhos úteis aos investigadores para chegar à produção competente das provas. Em contrapartida, o sistema de justiça criminal promete uma redução daquele castigo penal a caso imposto, uma redução da pena caso haja ação penal e a caso haja condenação. Então, na verdade, embora muitos juristas entendam que se trata de um manejo de pressão psicológica, essa transferência de estabelecimento para estabelecimento prisional, neste momento, entende-se que não, que o retorno dele à Papuda é mais propriamente uma decorrência do que não aconteceu. por não ter acontecido a colaboração premiada, não há mais a necessidade de se estabelecer esse ambiente mais propício ao acordo de colaboração. Agora, é claro, eh não é

razoável, não é legítimo, não estou dizendo que seja o caso hoje, mas não é legítimo que o Estado na administração da prisão cautelar se valha de mecanismos de pressão psicológica para forçar o indivíduo a colaborar. Isso não é possível, mas me parece que não é isso que está acontecendo, João. >> Doutor, então vamos lá. Essa é a segunda vez então que Procuradoria Geral da República e Polícia Federal negam eh uma proposta de delação premiada. Eu queria confirmar com o senhor, a qualquer momento a defesa de Daniel Vorcaro pode trazer uma nova delação, tentar novamente um acordo ou essas duas negativas de alguma forma cansam, né, a Procuradoria Geral da República, a Polícia Federal, trazem uma insatisfação, eh, um uma sensação de que eh não há uma colaboração, já inviabilizam uma terceira alternativa, uma terceira possibilidade de fechar um novo acordo.

>> Isso cansa sim o sistema de justiça criminal. Isso cria um ambiente cada vez mais desfavorável a uma colaboração, mas isso não cancela, Patrícia, as possibilidades, porque o marco legal da colaboração premiada, que é a Lei 12.850 1850 de 2013, que eu sempre digo chamada lei das organizações criminosas, esse marco legal não estabelece um número limítrofe de possibilidades de oferecimento de proposta de acordo. Isso não acontece. Então você veja o caso que eu sempre uso para comparação do tenente coronel Mauro Cid lá na ação penal68.

Ali o tenente coronel Mauro Cid foi voltou, foi paraa esquerda, paraa direita, claudicou até que acontecesse a colaboração. Então, se num dado momento os advogados aportarem a vontade de Daniel Vorcaro de apresentar o que realmente precisa ser apresentado ao sistema de justiça criminal, especialmente à Polícia Federal e ao Ministério Público Federal, pode ser que haja uma colaboração premiada. Essa porta não está definitivamente fechada, não, Patrícia. Apenas é bom lembrar para concluir, quanto mais o tempo passa, menos chance há disso ocorrer. Por quê?

Porque como a colaboração é um acordo, é necessário que a Polícia Federal na investigação ainda precise de informações. Na medida em que a Polícia Federal avança nas investigações, o que Vorcaro vem a dizer se torna menos necessário e tem menos peso para levar, conduzir a um acordo de colaboração. Então, Vorcaro sabe que ele tinha pressa, ele já perdeu um pouco o trem da história, ele já perdeu as oportunidades, mas com as relações políticas que ele tem, nós sabemos que Vorcaro, se disser tudo que ele sabe, ele pode derrubar a República. A pressão é grande e é possível que mesmo assim ele nada diga daqui em diante. Mas as possibilidades não estão, Patrícia, definitivamente encerradas.

Valeu, professor de Direito Constitucional da UF, Universidade Federal Fluminense, Gustavo Sampaio. Sempre um prazer ouvi-lo, viu, professor? Seja sempre muito bem-vindo. >> Satisfação minha, João. Bom dia para você, Patrícia e para todos na Band. Um

abraço.