---
video_title: "Fisco paulista rendeu R$ 16 bilhões ao Governo Estadual | BandNewsTV"
video_id: -AGSY9ciccM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-AGSY9ciccM
video_date: 2026-07-03T16:30:49+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Obrigado, Patrícia. Olha, o Programa de Conformidade Fiscal foi instituído no estado de São Paulo e é inovador, foi o primeiro do país. Hoje a Receita Federal tá copiando a gente, o fisco paulista com os programas Confia e o Sintonia. E os resultados são muito bons. É automático, né, a sua adesão. O fisco

paulista automaticamente ele qualifica cada contribuinte dando nota a eles. De nota A, os melhores contribuintes, os que cumprem sua obrigação, até nota E, os contribuintes que já segam de forma eh recorrente e são sonadores com Tumazes ou devedores com Tumazes. E com isso, com essa classificação, a gente trata melhor os bons contribuintes e de forma mais severa, os maus contribuintes. E esse programa incentiva as empresas a quererem, né, ter notas melhores, cumprir suas obrigações para que tenham as bené da lei, enquanto que os devedores com tumazes vão ter o rigor da lei. E a gente faz esse acompanhamento através de malhas fiscais, inteligência fiscal e com isso com autorregularização, porque a grande maioria dos contribuintes, com a legislação complexa que nós temos não só negam porque querem, simplesmente porque não sabem, é complexo, é difícil. Então

o fisco trabalha junto com o contribuinte, acompanhando, orientando para que aumente a arrecadação, mudando esse paradigma que era antiquado antigamente, que o fisco era de vigiar e punir. E a gente sai desse paradigma da punição para um paradigma de acompanhamento, orientação e ajuda aos grandes, aos contribuintes. essa situação entram os inadimplentes, os adimplentes com dívidas, eh, como é essa situação? Até para que ele possa para que eh essa pessoa possa receber essa ajuda que os senhores estão ofertando? Sim, entra todas as informações fiscais, quem é adimplente, quem declara e não paga, os fornecedores que eles compram, os contribuintes que compram de bons fornecedores. Por veja, Nelson, num país

onde a carga tributária é tão alta como o nosso, especialmente sobre o consumo, a gente tá estimando pro novo imposto 28% da alíquota na reforma tributária sobre o consumo, que é o que a gente paga hoje. Então, numa carga tão alta, se tem um contribuinte que é segador, que é inadimplente, ele lesa todos os outros contribuintes, ele lesa a sociedade, cria um ambiente concorrencial desleal. Então, o fisco fazendo esse acompanhamento, trabalhando junto com o mercado, a gente pode oferecer condições leais, a rigidez do ambiente concorrencial saudável. E aí os bons contribuintes pode ter liberação de crédito mais facilitada, poder abrir outras empresas sem precisar de uma autorização prévia do fisco, automaticamente importações sem ter que pagar o imposto no desembaraço aduaneiro. Tem vários benefícios que podem ser dados pros contribuintes. Agora, doutor, de que

forma vocês também reparam que essa possibilidade de se regulamentar, se regularizar, também vem trazendo uma redução e uma economia em processos judiciais pros dois lados? >> Perfeito. Você trouxe uma questão muito relevante, Patrícia. O Brasil é campeão mundial de litígio tributário. Tem estudos que dizem que o contencioso tributário no país está da ordem de 75% do PIB brasileiro. Ou seja, a gente paga

32%, 32,4 de carga tributária do PIB, que é bastante. São 2 anos e meio de arrecadação que tá nos tribunais para ser decidido. Isso é dinheiro que honera o contribuinte que poderia ter esse recurso para investir em capital de giro, novos negócios, novos empregos ou também o estado, esse dinheiro poderia est sendo revertido paraa melhoria da qualidade de vida da população com educação, saúde, segurança, mas tá em litígio. E esse programa serve para isso, pra gente acompanhar o contribuinte, em vez de fazer uma multa, ajudar ele a se autorregularizar. E a gente conseguiu reverter nos últimos 3 anos aproximadamente 16 bilhões de reais. eh bilhões, não são milhões,

bilhões de reais em autorregularização dos contribuintes. Isso é dinheiro no cofre público e menos gasto pros contribuintes com advogados, com litígios e em em insegurança jurídica, porque sempre que tem um litígio é insegurança pro empresário que evita investir num ambiente onde ele não tem certeza do retorno do capital investido. Rodrigo, hoje a gente sabe da capacidade eh da da dos órgãos públicos, né, principalmente aqueles que envolvem a receita a estadual, a federal, eh de seguir o dinheiro, né, de seguir ali todas as movimentações do cidadão, seja ele pessoa física, seja ele pessoa jurídica. eh nessa situação que está posta aqui, eh nessa nesse siga o dinheiro, nesse following, eh esse trabalho também é feito e quando se percebe que a houve algum desvio, que houve algum erro de conduta, que houve eh não necessariamente um fato eh de proposital, mas algo algum erro mesmo, vocês auxiliam nessa nessa situação para que ele volte a a ao razoável e continue ali com a sua a sua linha correta? Ou seja, quem dá o start são vocês da receita de São Paulo.

>> Isso mesmo. O fisco paulista faz um programa de acompanhamento, seja por ligações telefônicas, por orientar o contribuinte ou quando preciso um auditor fiscal vai até o estabelecimento do contribuinte orientar e ajudar ele a se regularizar. Eu acho que esse acompanhamento é importante. Agora, Nelson, você trouxe uma questão ainda mais importante, a questão do follow the money, da gente identificar os reais beneficiários, tanto da sua negação quanto do crime organizado. Olha só, a segurança pública é um problema no país e o crime [limpando a garganta] tá muito organizado mesmo. Não vai se combater

isso simplesmente com policial, pistola, bala. Não, a gente precisa de inteligência. tratar o crime organizado com inteligência fiscal, seguindo o dinheiro, o fluxo do dinheiro e vendo quem são os reais beneficiários daquelas do tráfico de drogas ou até da economia real, porque na verdade hoje o crime organizado ele se infiltrou na economia real com negócios que competem com pessoas, com empresários honestos, corretos, não só postos de gasolinas, que é o que é mais difundido, mas muitos os outros mercados. E o fisco tem esse aparato, tem esse poder, tem inteligência, tem dados, consegue acessar os recursos e ver quem realmente tá por trás daquelas operações. Então, se o crime tá organizado, o estado tem que ser organizado também e colocar junto os auditores fiscais e a segurança pública pra gente trabalhar e desmantelar essas estruturas do crime organizado. A operação carbono oculto

foi uma delas que foi exemplo paradigma dessas operações, mas tem muitas outras que são feitas e a gente precisa intensificar. >> Eh, só corrigindo aqui a minha informação de que essas autações fiscais no estado de São Paulo somaram R bilhões deais de 2023 a abril desse ano. Segundo a AFRESP, que é a Associação dos Auditores Fiscais da Receita Estadual. Agora, eh, fazendo essa ligação junto, né, ao crime, a como você melhora a segurança, como esses valores também voltam paraa população nos serviços em geral, para que o cidadão tenha eh consciência da importância do retorno desse dinheiro? >> Legal, Patrícia. Uma ótima pergunta.

Importante só falar que esse estudo foi feito com a FRESP em parceria com o Sinafresp, que é o nosso sindicato também. Patrícia, você tem toda a razão. O estado ele não nasce do nada, né? a os recursos públicos não brotam. Tem o aparato fisco que organiza a máquina a administração tributária, arrecadatória.

Então o fisco é a primeira frente, é o que se apresenta primeiro do estado e ele transforma o que é privado em público para que o estado possa prover todos os recursos públicos. Então, não existe segurança pública, não existe saúde, não existe educação, não existe justiça se não houver antes a arrecadação. E isso que é o mais importante, a gente eh deixar claro paraa sociedade e a gente tem que cobrar isso, que o nosso dinheiro dos impostos que a gente paga bastante, não paga pouco, volte pra sociedade em serviço público de qualidade. E aí tem várias distorções, né? Eh, que muitas vezes a gente tem essa percepção que paga muito e volta pouco. E esse estudo também traz

essa questão, cada estado quanto paga e quanto recebe. E a gente vê, por exemplo, que o estado de São Paulo é um estado que recolhe muito e retorna pouco para ele comparado com outros estados. Eu falo de impostos federais, né, que São Paulo eh sobrevive apenas com 0,6%. do FPE de Fundo de Participação dos Estados tem Estados recebem mais que 50%. Rodrigo Espada, auditor fiscal de São Paulo.