---
video_title: "Senador Carlos Viana pede afastamento cautelar de Alcolumbre | BandNews TV"
video_id: X6_T-l49DzM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X6_T-l49DzM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #carlosviana #alcolumbre #moraes #stf #política
---
E olha, deixa eu continuar esse assunto, porque a gente aqui não é seletivo, fala sobre tudo e com quem entende, né? Converso agora com a jurista Lilian Casorla, doutora em Ciências Jurídicas pela Universidade Federal Fluminense. Doutora, obrigada por conversar com a gente. Vou começar te perguntando o que que é mais grave disso tudo, porque a gente tem denúncias, a gente tem fotos, a gente tem trocas de mensagens e agora eh o vamos matar o mensageiro e não vamos atrás das mensagens, né? Isso tem acontecido com frequência em Brasília.

Então, a gente tem agora muitas pessoas querendo condenar o próprio ministro André Mendonça, eh, que nem é citado naquelas trocas de mensagens, quando é citado veio prontamente, inclusive responder sobre isso. No meio do nada, o ministro Alexandre de Moraes tenta colocar um relatório, ou seja, só falando o que ele pensa, dentro do inquérito de fake news, que logo na sequência é tirado ali pelo ministro Edson Faquim. a procuradoriaagal da República na que é o próprio Paulo Gonê, que tem fotos e também eh aparece ali na nas investigações e nas trocas de mensagens, pede nulidade de um lado de processo, ou seja, que envolve o ministro Alexandre de Moraes, mas ao mesmo tempo pro outro lado, delação premiada pro que envolve Dark Horse. E se tudo isso já tá bagunçado, você chega no Congresso e o presidente do Senado também não leva à frente essa discussão tomando um lado. O que que é mais grave disso tudo quando a gente fala de constituição de lei de jurisdição?

Doutora, boa tarde, bem-vinda. >> Muito obrigada. Boa tarde, Paula, a você, a Dais e a todos que nos acompanham aqui na Band News TV. Bom, de fato, a situação é bastante complexa, né? Não custa repassar aquilo que tem sido falado por especialistas, pela mídia, pela cobertura midiática no geral nos últimos dias de que de fato estamos diante da maior crise institucional já enfrentada pelo Supremo Tribunal Federal na sua história, queçá na nossa república, né, na República como um todo, porque a gente tá falando do Supremo Tribunal Federal, da mais alta corte do poder judiciário, que é importante parcela de poder do estado, mas que reverbera aí em outras instâncias de poder, como é dito na reportagem agora a pouco, como temos conversado aqui, já a movimentação no poder legislativo, já se ataca o presidente do Senado, já se já considera-se o pedido de impeachment, quer dizer algumas frentes de responsabilização possíveis que refletem, na verdade, os anseios da sociedade por encontrar respostas em relação a todo esse assunto. Bom, então pontuar exatamente

assim, partindo das suas palavras, na sua pergunta, o que que é mais grave? Bom, a questão é muito complexa. Vou tentar organizar as coisas aqui para pensarmos juntos e encaminharmos possíveis soluções jurídicas do ponto de vista constitucional e das nossas leis. É claro, a gente tá diante eh dessa semana, né, o que presenciamos a achados fortuitos, né, numa investigação que já tramitava lá na compliance zero, a Polícia Federal já investigando o escândalo do Banco Master e encontrando uma série de informações já acompanhadas pelo ministro que fiscaliza, que acompanha esse procedimento, o ministro André Mendonça, que nessa ocasião, a partir desses achados fortuitos, né, que a doutrina do processo penal chama de serendipidade, a partir desses achados fortuitos, ele inicia um novo procedimento que a gente chama de PET, né, no Supremo Tribunal Federal, um procedimento novo, autônomo para investigar, com objetivo de investigar infiltrações do Daniel Vorcaro, do seu da sua influência política em outras, né, em outras altas instâncias de poder no nosso estado, na nossa república. E aí se inicia esse novo procedimento administrativo e em que se, desculpe, procedimento do âmbito do Supremo Tribunal Federal, em que o ministro André Mendonça determina à Polícia Federal que preste esclarecimentos sobre essa teia de relações do Daniel Burcar. Quer dizer,

consolide essas informações nesse procedimento. Com a vinda dessas informações se encaminhou o PGR. Tudo isso acontecendo nessa semana agora, né, que a gente tá chegando ao fim. E aí o procurador-geral da República sinaliza, né, manifesta a sua opinião jurídica pela nulidade do procedimento, por entender que o ministro André Mendonça, na fiscalização, na condução desse procedimento, na fiscalização do inquérito, teria extrapolado o âmbito de suas competências funcionais, quer dizer, do seu papel, e não poderia ter determinado o aprofundamento de investigações sobre um ministro do Supremo Tribunal Federal. a gente vai tanto na Constituição quanto nas leis, principalmente a lei complementar número 35 de79, que é a lei orgânica da magistratura, que determina lá por seu artigo 33 que quando houver suspeita ou indícios de envolvimento de magistrados, aí ela fala para magistrados como um todo, no caso aqui, claro, se aplica aos ministros do Supremo, ah, envolvimento de magistrados e em na prática de crimes, os autos do inquérito devem ser remetidos ao tribunal ou ao seu órgão. especial pro

devido andamento da para devido acompanhamento, autorização daquelas daquela investigação, do aprofundamento da investigação. E aí eh de fato, isso vai se reverberando, né, por outras esferas. a gente tem uma possível responsabilização dos ministros no âmbito do próprio Supremo Tribunal Federal e para isso tem se mobilizado, né, se movimentado o ministro Faquim, como nos últimos dias, ontem, né, determinou a vinda de informação por parte dessas autoridades, ministro André Mendonça, ministro Alexandre de Moraes, Pgr e também eh Polícia Federal, que tragam essas informações para que ele então possa encaminhar ao plenário uma proposta de responsabilização ou de aprofundamento das investigações dentro do Supremo Tribunal Federal. Em paralelo, a gente vê se eco no poder legislativo, se buscando uma outra forma legítima prevista na Constituição e na lei 1079, lei infraconstitucional, lei 1079, também anterior à Constituição de de afastamento do ministro do cargo por julgamento do cometimento do crime de responsabilidade, algo que é feito na seara do poder legislativo com a atuação do Senado Federal. Então, a gente tem aí as vias de responsabilização possíveis sendo mobilizadas, né? A gente tá

observando essa mobilização, nada encaminhado ainda, mas isso se reflete, reflete o clamor da sociedade por algum retorno e respostas em relação a isso que se observa. >> Eu vou passar para Dais, mas eu só quero assim rapidinho. Não tem nada ilegal de nenhum desses processos que se você falou, né, doutora? tá tudo dentro das linhas da Constituição. Assim, >> é, na verdade, eh, um debate jurídico que se instala de respeito à própria conduta do ministro André Mendonça ao ter determinado a instauração de um novo procedimento e a atuação da Polícia Federal no sentido de prestar informações específicas que certamente envolveriam aí o que já havia aparecido no inquérito, a participação, o envolvimento do ministro Alexandre de Morais. ministro do Supremo Tribunal

Federal. Então, quer dizer, eh, haveria um possível equívoco de conduta dele e uma resposta da Polícia Federal em atendimento a ele, em vez de seguir o procedimento previsto na lei orgânica da magistratura, de encaminhar a questão direto à presidência do Supremo, a esse debate jurídico. Mas o que parece que o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, quer agora, ao ter determinado ontem a que essas autoridades que eu mencionei, né, esses dois ministros, mas a Polícia Federal e o PGR prestem informações, ele tá tentando entender esse contexto porque ele pediu esclarecimentos sobre as circunstâncias do despacho do ministro André Mendonça na condução desse procedimento específico, né, dessa PET, o atendimento pela Polícia Federal, né? se a Polícia Federal prontamente atendeu ou como respondeu a isso, né, de não adotar o o o procedimento padrão de enviar ao a presidência do tribunal. E sim, respondendo ao ministro André Mendonça, possíveis vazamentos de informação. E aí

a gente já começa a falar do mérito, né, das informações que aparecem e também da atividade do PGR na fiscalização da atividade policial. Então, hã, me parece que se, eh, o ministro Paquim tá buscando reunir informações justamente para falarmos ou não de irregularidades ou não, quer dizer, o que a gente tá chamando aqui de ilegalidade, né? descumprimento dos ritos que podem conduzir a uma nulidade ou não e eventuais responsabilizações por condutas de ministros, não só pelo mérito de suas atuações, ã, eventualmente relacionado a Daniel Vorcaro ou o que foi levantado pelo ministro Alexandre Moraes em relação ao Mendão ontem na condução do inquérito das fake news. Então, em relação com ao próprio a própria condução desses procedimentos agora, e a gente pode falar em nulidade ou não, esse é um debate jurídico importante e também sobre o mérito das informações. E aí certamente a gente vai eh ter adiante, né, com esse levantamento dessas informações, mais respostas sobre isso, se há irregularidade ou não e como a corte vai encaminhar a solução.

>> Daisy, >> doutora, eu tenho umas duas perguntas bem objetivas, tá? Em primeiro lugar, eh, me corrija se eu estiver errada, tá? Mas me parece que o documento utilizado para investigação do André Mendonça, ele mesmo afirma que não tem um valor probatório, tá? Então, eh, e que ele não deve fundamentar as representações. A minha pergunta pra senhora é a seguinte: ã, é possível que a gente esteja diante de um procedimento que busca primeiro ã achar os culpados e depois investigar? E

uma outra pergunta seria a seguinte: Quem controla esse conflito de interesses tão grande entre dois ministros da Suprema Corte sem que pareça que há um favorecimento? Existe alguma autoridade que possa mediar esse conflito? >> Certo? Boa tarde novamente, Daisy. Vamos lá. Eh, bom, na verdade, o que acontece?

se existe, começando pela primeira pergunta, se existe, segunda pergunta, se existe uma autoridade que possa mediar esse conflito. O que a gente tem são as normas regimentais, as normas, as normas como um todo, né, que regulam esses procedimentos que a gente tá mencionando, alguma coisa na Constituição, sobretudo o regimento interno do Supremo Tribunal Federal, a Lei Orgânica da Magistratura. E essas normas já amarram as condutas dos atores, né, políticos, os atores, as autoridades judiciárias, a autoridades administrativas como a polícia que vão conduzir esses procedimentos. Eh, e aí eventual equívoco dos procedimentos e correções possíveis, né, devem ser feitos mesmo pela presidência do Supremo Tribunal Federal. E é por isso que eu verifico, né, visualizo o ministro eh Edson Faquim puxando esse assunto para a sua atuação, né? Hoje, hoje muito se

falou sobre a decisão dele, ministro de retirar, eh, a decisão, não, um pronunciamento dele hoje no evento com o presidente Lula e autoridade lá em Brasília, quando ele diz assim: "Olha, eu vou eh uma das metas, né, um dos compromissos aqui é extinguir o inquérito da fake new das fake news, quando Morais se manifesta lá e pede investigações contra o ministro André Mendonça, eh, e aí o ministro André Mendonça já havia se movimentado e ã trazido à tona, né, a partir da sua atuação, informações comprometeriam a atuação do ministro Alexandre de Moraes, a soprobidade, eventual prática de crime, desenvolvimento porvorcado. Então, eh eh esses esses desvios, né, a gente não tem muitos eh direcionamentos claros na norma, mas a presidência do Supremo, com o seu poder de agenda e com a sua função administrativa de pacificar os conflitos dentro do tribunal, de encaminhar soluções que se relacionem às condutas dos ministros, o ministroquinho traz isso para si, traz e desentranha essas informações, autua tudo sobre um novo procedimento, uma nova petição que vai ser conduzida aí pela presidência do Supremo. Então, ah, vai caber ao ministro Edson Faquim levantar essas informações, consolidar um relatório e encaminhar ao plenário uma proposta de solução. Então, entendo que não há uma uma resposta previamente estabelecida na norma, até porque a situação parece mesmo bastante excepcional, esses conflitos é ministros. Então, a questão é tentar separar as coisas, apurar eventuais responsabilidades do ministro Alexandre de Moraes no mérito e na condução das suas atividades, o mesmo em relação ao ministro André Mendonça, o mesmo em relação à atuação da Polícia Federal de outras eventuais autoridades envolvidas para que o plenário decida por um encaminhamento. E aí, se o

plenário vai decidir determinar a Polícia Federal em investigações, se vai decidir, se investigações que podem conduzir a uma ação penal, né? A gente tá longe ainda de uma ação penal, a gente não fala de uma ação penal contra ministro, mas ministro da Suprema Corte podem se tornar réus.

Então, embora a gente não tenha uma solução eh exatamente específica na norma, porque a situação é excepcional, a gente tem visto essa essa movimentação por parte do ministro Edson Faquim, presidente da corte, para tentar construir essa solução, arrumar esse conflito todo. >> Doutora, muito obrigada por ter conversado com a gente por aqui. É tanta confusão, né, que a gente precisa de alguém para dar o norte pra gente entender. Realmente eles falam tanta coisa que a gente fica, ué, isso pode, isso não pode, isso é uma loucura ou não tá dentro da legislação, né? Obrigada, viu, doutor? Até a próxima.

>> Nada quero agradecer. Eu que agradeço a oportunidade. Boa tarde, Deis. Boa tarde, Paula, a todos e todas. M.