---
video_title: "Lula no G7: encontro com Trump é improvável | JORNAL DA BAND | PROGRAMA COMPLETO - 15/06/2026"
video_id: MV5s668bieA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MV5s668bieA
video_date: 2026-06-15T23:34:47+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva está no G7 e com agenda cheia para tratar os mais diversos assuntos com outros líderes mundiais. Apesar disso, um encontro com Donald Trump para tratar do tarifaço sugerido pela Casa Branca não deve ocorrer. Para o governo brasileiro, mesmo que ocorra uma troca rápida de corredores ou num jantar entre os dois, é impossível tratar de um tema tão complexo.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Bolsas disparam pelo mundo e o petróleo despenca depois de acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Ataques de Israel ao Líbano podem ameaçar o cessar fogo. >> Durante cúpula do G7, Lula se encontra com presidentes [música] da França e da Suíça. Comitiva brasileira descarta a reunião com Donald Trump. >> As mudanças na seleção depois do empate contra o Marrocos na estreia. Neymar

ainda não voltou a treinar e a torcida pede a escalação de Hendrick. >> Uma das seleções [música] favoritas. A Espanha fica no 0 a 0 contra a estreante Cabo Verde. Herói do jogo foi o goleiro [música] Vozinha, que conseguiu segurar a fúria espanhola. Depois da Polícia Federal, Procuradoria Geral da [música] República também rejeita nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. [música]

>> E você vai ver também no Jornal da Band. >> Tragédia no Ceará. Sete jovens entre 15 e 22 anos morrem em acidente com ônibus que levava time de basquete depois de um jogo. >> Ai meu Deus do céu. >> Polícia diz que jovem que morreu em salto de ponte no interior de São Paulo deveria estar presa em duas cordas de segurança. Os três instrutores que

lançaram a vítima tiveram a prisão preventiva decretada. Vídeo de choque de helicópteros no ar vai ajudar na investigação do acidente que matou seis pessoas no Rio de Janeiro. >> Mais países avançam na restrição à redes sociais por crianças e adolescentes. O Reino Unido vai proibir acesso para menores de 16 anos.

>> Boa noite. >> Boa noite para [música] você. A gente começa o jornal da Band com uma imagem impressionante. Uma menina de 4 anos escapou ilesa depois de cair no vão entre um trem e a plataforma da estação do metrô em São Paulo. >> E a criança foi salva pelo pai dela, que orientou a menina a fazer o certo, ficar calma e encolhida até o trem sair.

>> Meu Deus. Na imagem é possível ver o trem deixando a estação. Logo na sequência, o pai desce nos trilhos, pega a criança e entrega para a mãe. Na hora de embarcar, a menina de 4 anos caiu no vão entre o vagão e a plataforma. O pai manteve o sangue frio. O vídeo não

mostra o diálogo, mas os passageiros contaram que ele pediu para que a filha se acalmasse e ficasse encolhida no chão até que o trem saísse e ele pudesse resgatá-la. A menina foi salva sem ferimentos. O acidente aconteceu na estação de trem Vila Lobo, Jaguaré, em São Paulo. Esta é a segunda vez, em menos de 15 dias, que uma pessoa cai entre o trem e a plataforma. O problema está na diferença entre as composições antigas e as novas, que deixam assim, olha, um vão maior na hora que param.

Estas imagens mostram passageiros e funcionários da concessionária Via Mobilidade resgatando uma mulher que caiu no vão no início do mês em outra estação também em São Paulo. A mulher teve ferimentos leves. Nas estações de trem e metrô. a placas alertando para tomar cuidado com o vão ao subir ou descer do vagão. Avisos sonoros também pedem que os passageiros prestem atenção durante o embarque e o desembarque.

Não entre saia do trânco de acidentes grave. A via mobilidade afirmou que está conversando com o governo estadual para aumentar o tamanho da plataforma, diminuir o vão e evitar que acidentes como esses voltem a acontecer. A justiça de São Paulo converteu paraa preventiva a prisão dos três instrutores envolvidos na morte da jovem de 21 anos, jogada de uma ponte sem corda de segurança. Eles vendiam saltos mesmo sem autorização para atividade. >> Logo na entrada da ponte o aviso: perigo, risco de morte, mas não há fiscalização. A prática de esportes

radicais é comum na ponte do esqueleto que fica entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis, no interior paulista. Nesse fim de semana, Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, morreu ao ser arremessada da ponte no esporte radical, conhecido como Hope Jump. >> Segundo a polícia, nenhum dos três instrutores fizeram a checagem adequada. A vítima estava com uma cinta e com um gancho onde duas cordas deveriam ter sido colocadas. A gente acorda, velho.

>> Uma enfermeira que estava no local como turista prestou os primeiros socorros à vítima e já foi ouvida pela polícia. Os três homens que aparecem no vídeo foram presos. >> E não é uma empresa, né? Era um grupo de pessoas que se conheceram, que acabaram se reunindo para praticar esse esporte. Então, não havia regulamentação nem autorização para estarem ali.

>> Eles não explicaram porque ninguém checou os equipamentos de segurança. Na audiência de custódia, os instrutores negaram ter fugido. Na hora que eu retornei pra ponte, os policial veio armado falando que eu tava tentando fugir. >> Prestamos socorro, permanecemos local até o ato da prisão. >> A justiça determinou a prisão preventiva dos três que vão responder por homicídio com dola eventual. Quando se assume o

risco de matar, >> entende o Ministério Público que a gravidade demonstrada e a conduta aqui vai muito além da imprudência ou da negligência em relação aos três presos, que evidentemente exigiria ao menos autorização ou a demonstração de qualificação técnica por parte dos presos e dos demais envolvidos, o que não se verifica nos autos. Outros acidentes já foram registrados na ponte do esqueleto nos últimos anos. Em 2024, uma ciclista morreu ao cair do local que tem 40 m de altura. No ano passado, duas mulheres ficaram gravemente feridas durante um salto com corda. Neste outro vídeo publicado em redes sociais, um dos instrutores preso pela morte de Maria Eduarda aparece saltando da mesma ponte com uma criança.

Ainda hoje as investigações da queda de dois helicópteros que se chocaram em pleno voo no Rio de Janeiro. Especialistas explicam como é o controle do tráfego aéreo e o que pode ter causado essa tragédia com seis mortos. Entre eles, um cantor americano e um youtuber argentino. Os detalhes daqui a pouco. Hora de falar de Copa do Mundo, hora da nossa conexão com Elias Júnior, direto dos Estados Unidos, ao vivo com a gente.

Mais um cenário muito bonito. Mas Eli, eu queria começar a nossa conversa pelo que você falou com a gente aqui na sexta-feira. Eu perguntei sobre o goleiro Alisson e você me respondeu assim: "Ah, tem uma certa desconfiança que ele sai e sai errado". E aí vai a estreia do Brasil dito e feito, saiu errado e a gente ficou no empate. A gente precisa mudar muito diante do que a gente viu, mas queria registrar aqui que você alertou.

Pois é, Adriana, boa noite a você, ao Oineg e a todos aqueles que nos acompanham aqui no Jornal da Band, direto realmente ao vivo de Nova York, porque estamos com Manrata aos nossos pés exatamente nesta segunda-feira, mas eu não gosto muito de comentar o paro corrido, por isso a gente tenta antecipar aquilo que pode acontecer nas próximas partidas. E realmente me lembro super bem de na sexta-feira estar bem preocupado. Alisson é um goleiro que nos coloca em risco e eu não gosto de correr riscos desnecessários, mas acho também importante a gente não crucificar só o Alisson, até porque foi um erro coletivo. Ninguém jogou muito bem nessa seleção, viu Adriana? Agora, Eli, responde pra gente aqui se os treinos de hoje dão alguma pista pra gente e uma esperança também, né, que é mais importante. Às vezes dá uma pista e

não dá esperança. >> Pois é, meu caro Ineg, tem um bom e velho ditado que diz: "Esperança é a última que morre". No caso da seleção brasileira, a nossa esperança é de que o técnico Carlo Anchelote ele desperte paraas novas mudanças do futebol e faça realmente mudanças. Eu tenho comigo e com os meus botões o seguinte, eu não acho que no trabalho a gente tenha que fazer ela amigos. No trabalho a gente tem que ser profissional, tem que ser respeitoso e tem que dar resultado. Eu

espero verdadeiramente que o Carl Anelote pare com o feudo, pare com os seus protegidos e faça as mudanças necessárias. Um dos grandes clamores é a entrada de Hendrick. Quem conta essa história é Felipe Killing. >> Existe uma uma regra na Copa do Mundo que raramente muda. Quando o time não convence, a escalação seguinte vira tema. E foi exatamente isso que

aconteceu com o Brasil. O empate contra o Marrocos deixou o brasileiro com aquela pulga atrás da orelha. Uma estreia cercada por dúvidas. O primeiro jogo aqui nos Estados Unidos não agradou muito o torcedor. Time desorganizado, diversos erros e até uma certa preocupação, mas parece que o brasileiro tem uma visão diferente do Anchelote.

Que mudança que você faria no time? Cara, eu começaria com o Hendri que tirava o Igor Thiago. A gente já viu que não vai dar certo e a torcida brasileira tá confiante que o Hendrick vai ser o cara do Exer. A presença do jovem atacante no time titular do Brasil é quase uma unanimidade entre os torcedores. >> Acho que tirar o Igor Thaago colocar o Hendrick é para ontem.

>> Primeiro colocar Hendrick no ataque e colocar Danilo no meio de campo. >> Pô, eu acho que eu colocaria o Hendrick, apostaria nele, porque o moleque é novo, quer dar gajo. >> Com certeza o Hendrick, cara. Entre vai arrebentar, tem tudo para arrebentar nessa Copa. >> O atacante teve um final de temporada empolgante no Lon da França e com a camisa da seleção foi destaque nos amistosos contra a Croácia quando sofreu um pênalti e o Egito em que fez o gol da vitória.

Mas não é só Hendrick que tá na boca da galera. Para muitos que entrevistamos, jogadores que deixaram a desejar no jogo contra o Marrocos também deveriam perder a vaga no time de Antielote. >> E a gente precisa tirar o Casimiro do time. Antielote, pelo amor de Deus, coloca o Danilo no meio-coampo. >> Eu tiraria, no caso, o Igor Thaago e o Casemiro.

>> A gente realmente teve uma surpresa um pouco negativa com o Paquetá. Tem que realmente criar mais oportunidades ali no meio de campo para desenvolver melhor o a partida. Carl Antilotte tem mais quatro dias para arrumar a equipe. O jogo de sexta-feira contra o Haití ganhou outro peso. Com empate diante do Marrocos, a disputa pela liderança do grupo deve vir do saldo de gols. Além de

vencer, o Brasil precisa convencer para recuperar a confiança do torcedor e aumentar a preocupação dos adversários em relação ao Brasil. O futebol apresentado não foi digno da única seleção penta campeã mundial. É isso. Uma expectativa muito grande pela entrada do Hendrick, o garoto que é o garoto gol, eu espero, desta seleção. Hoje estive aqui em Manrattan com o Romário, grande protagonista da Copa do Mundo de 1994.

Romário diz claramente: "O Brasil precisa de protagonistas e mais do que isso, precisa de mudanças". Confira. >> Cara, eu acho que tá na hora do Brasil mudar. O que aconteceu contra os Marrocos foi assim, foi um baile, os caras atropelaram a gente. O meio de campo do Marrocos tomou conta do jogo.

Aqui na Copa do Mundo não tem negócio de queimar. Joga quem tiver bem, quem não tiver bem, sai fora. Na seleção brasileira, principalmente numa Copa do Mundo, tem que jogar o melhor. É isso. Tem que jogar o melhor. Seleção

é feita pro melhor no melhor momento. Agora, olha o contrassenso. Ancelot disse durante quase um ano inteiro que na Copa do Mundo só estariam aqueles que estivessem 100%. Até hoje o Neymar não deu o ar da graça no campo. É inacreditável. É um dia sim, um dia não,

fazendo ressonância magnética e nada de resultado positivo, nada de Neymar em campo. Alô, Gabi Guimarães, é você. >> Se dependesse dele, já estaria em campo, mas a palavra de ordem neste momento é cautela. Na estreia do Brasil, Neymar ficou no banco de reservas, orientou companheiros, mas ele mesmo não pôde atuar. Quarta-feira, o camisa 10 completa um mês longe dos gramados. A

última vez que entrou em campo foi no dia 17 de maio pelo Santos contra o Coritiba. Ao se apresentar a seleção brasileira 10 dias depois, passou por novos exames e o diagnóstico da CBF mostrou que o problema era mais sério, uma lesão de grau dois na panturrilha. >> Ele se apresentou ontem aqui na Granja Comari. Ele fez todos os exames médicos, os exames complementares e terminamos com uma ressonância magnética que identificou uma lesão muscular grau dois na panturrilha, não apenas um edema, tá? O atleta ele segue em tratamento. A

nossa expectativa é que num prazo de duas a três semanas ele esteja liberado. Claro, conosco ele está em tratamento intensivo, a gente tem condição de avaliar dia a dia essa evolução, mas a expectativa eh a princípio é essa. >> Já se passaram 17 dias desde a declaração ainda na Granja Comari. O prazo estimado pelo médico da seleção segue contando. O Neymar fez uma ressonância hoje. O exame mostrou

melhora. Mas o camisa 10 não participou do primeiro treino depois da estreia na Copa. Neymar segue fazendo trabalhos na parte interna do CT. A tendência é que o atacante passe por novos exames esta semana. Se for liberado pela fisioterapia, vai iniciar uma transição gradativa para os trabalhos com bola.

Com isso, a possibilidade de estar à disposição no segundo jogo do Brasil contra o Haiti na próxima sexta parece improvável. A CBF adota uma postura de cuidado para não comprometer todo o trabalho feito até aqui. >> É isso. Esta é a grande questão, não comprometer todo o trabalho. Mas qual é o trabalho que a gente espera que a seleção faça? o trabalho adequado para

conquistar essa taça, a taça do exacpeonato. Pelo sim, pelo não, eu já garanti a minha. Voltamos a São Paulo. Valeu, >> valeu. Até amanhã. Obrigada, viu?

>> Tchau. Tchau. >> Bom, e daqui a pouco a gente fala mais de seleção, fala mais de Copa com o craque Neto, que já passou por trás aqui dos bastidores. Tá bravo. Aí você vai ver. Mudar de assunto. A polícia analisa

planos de voo e imagens para descobrir o que provocou o choque no arre dois helicópteros no Rio. A suspeita falha humana. Seis pessoas morreram. [música]

Essas imagens serão usadas para tentar responder à principal questão. O que provocou o choque no ar de dois helicópteros no Rio de Janeiro? As investigações estão no começo, mas há suspeita de falha humana. A gente vai analisar através dos planos de voo, verificar se há alguma sonora entre os pilotos que tenha sido feita entre eles ou entre a torre de comando, justamente para verificar se o corredor aéreo estava sendo eh devidamente utilizado. >> O acidente foi pouco antes das 9 da manhã desse domingo. Um dos helicópteros

saiu do aeroporto Santos do Mon e seguia paraa Guaratiba, na zona oeste do Rio. O outro levantou o voo do aeroporto de Jacaré Paguá e seguia pra Angra dos Reis, no litoral fluminense. Nesse helicóptero viajavam cinco das seis vítimas do acidente. Além do piloto Alexandre Souza, estavam a bordo os jovens no auge da carreira. O cantor americano Oliver Tri, que fazia turnê pelo país, e os argentinos Lucas Vinhali, diretor de videoclipes e Gaspar Prin, youtuber. O brasileiro Lucas

Frota, produtor musical, foi outra vítima. No outro helicóptero estava o piloto Charles Marzilac. Com o choque, um dos helicópteros explodiu no ar, enquanto o outro caiu no estacionamento de uma concessionária, onde pelo menos 20 carros pegaram fogo. As aeronaves tinham autorização para voar, mas não podiam fazer táxi aéreo, ou seja, cobrar pelas viagens. A polícia aguarda a conclusão do laudo do SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. foi registrado como

homicídio culposo porque houve morte, mortes não intencionais. Então isso que tá sendo apurado. Então eh apesar de todos terem morrido, é preciso esclarecer quem deu causa resultado. >> O Rio tem hoje a segunda maior frota de helicópteros do país, ficando atrás apenas de São Paulo. São 319 aeronaves, um aumento de quase 30% nos últimos 3 anos e o número de acidentes também cresceu. Segundo os bombeiros, só este

ano, esse é o terceiro episódio envolvendo helicópteros. Em abril, durante um voo panorâmico, uma aeronave fez um pouso de emergência no mar da Barra da Tijuca. Em janeiro, um helicóptero caiu durante um voo de instrução. Três pessoas morreram. >> A Polícia Rodoviária Federal encontrou uma ossada e cinzas humanas num ônibus de turismo numa estrada no Distrito Federal. O material transportado sem

documentação foi despachado em São Paulo numa mala que seria entregue na Bahia. O responsável não foi localizado. Os motoristas foram ouvidos pela polícia e liberados. Exames serão feitos para identificar de quem é o material genético. >> O acordo que pode colocar fim ao conflito no Oriente Médio, que é tudo que a gente quer, né? Foi assinado hoje

por Estados Unidos e Irã mesmo da cerimônia formal que tá marcada para sexta-feira. O estreito de Orumus foi parcialmente reaberto, mas os ataques de Israel ao Líbano ainda não pararam, o que pode colocar em risco cessar fogo. O anúncio foi feito ao lado do presidente Manuel Macron durante reunião de líderes do G7 na França.

Radares de monitoramento detectaram um aumento na movimentação de navios em Ormus. Uma cerimônia na Suíça na sexta-feira vai formalizar o acordo que ainda não teve detalhes divulgados. Trump disse que não deve estar presente e que será representado pelo vice J. V. No período de 60 dias e cessar fogo, os dois países vão negociar pontos mais sensíveis, incluindo o futuro do programa nuclear iraniano.

O primeiro ministro do Paquistão, que intermediou as negociações, falou em vitória da paz e do diálogo.

Este é considerado o avanço diplomático mais importante desde o início do conflito no Oriente Médio. Mas, apesar do otimismo, o principal desafio para a manutenção da paz pode estar fora da relação direta entre Estados Unidos e Irã. Hoje, Israel voltou a atacar o sul do Líbano, área controlada pelo Risbolá. Pelo menos uma pessoa morreu. O primeiro-ministro Benha Netaniaru afirmou que tropas israelenses vão continuar em território libanês pelo tempo que for necessário.

O governo do Irã que o fim dos ataques de Israel no Líbano é parte inseparável do acordo com os Estados Unidos e que o não cumprimento desse compromisso levaria a uma reação do Irã. Durante a cúpula na França, a chefe da União Europeia, Úrsula Vline, fez um apelo

conflito no Líbano já deixou mais de 3700 mortos, incluindo civis e muitas crianças. Os ataques diários de Israel que t fugido do controle de Trump cria um cenário de incerteza, como explica este cientista político.

Mr.

Isiable

daqui a pouco, o ministro do STJ, Marco Buz, é ouvido no processo em que é investigado por crimes sexuais. E mais notícias da Copa do Mundo. Estreante Cabo Verde segura a Espanha. Goleiro Vozinha foi o nome do jogo. É já.

>> Uma plataforma de entrega por aplicativo desenvolveu um sistema para tentar reduzir o número de acidentes envolvendo motociclistas.

Avançar o sinal vermelho, circular na contramão e pilotar acima do limite de velocidade. Nas grandes cidades não é difícil flagrar motociclistas cometendo irregularidades. Na correria, para garantir entregas, muitos arriscam a própria segurança e a dos outros. >> Tem que estar com atenção lá em cima. Eu mesmo sofri acidente semana passada.

>> Os dados impressionam. Segundo o Corpo de Bombeiros, só entre janeiro e abril foram mais de 5.000 atendimentos por queda de moto no estado do Rio e mais de 12.000 acidentes envolvendo motociclistas. No ano passado, foram mais de 600 mortes de motociclistas de acordo com a Secretaria Estadual de Saúde. Para tentar diminuir esses

índices, uma plataforma de entrega criou uma iniciativa que pontua os entregadores com boas práticas no trânsito. Os profissionais com as melhores notas recebem mais pedidos. O Marco tem a pontuação máxima na plataforma, que >> a gente sempre controla mais a velocidade, a gente se mantém, a gente respeita mais o nível da via. A tecnologia monitora a partir do GPS a velocidade do motociclista em cada trecho da rota e compara com o limite permitido na via, calculando o percentual de quilômetros percorridos dentro dos limites de velocidade. >> Das cidades que a gente já implementou, dos entregadores que tinham comportamento de risco, 59% já começaram a dirigir melhor, já tem uma direção mais segura, o que mostra a efetividade da nossa ação. Na pressa do

dia a dia, muita gente esquece que a viagem mais importante é a de volta para casa. >> F andar devagar, respeitar os sinais também, porque o importante é sempre voltar pra casa vivo, né? Dinheiro, dinheiro nunca, né? É importante, mas nem sempre. Importante é a nossa família chegar bem em casa.

>> Segurança antes de tudo, né? Vamos às notícias do clima agora. Um temporal causou estragos. No início da noite, no Rio de Janeiro, um barranco deslizou na rocinha e arrastou motos e carros que estavam estacionados. Um dos acessos à favela foi interditado parcialmente.

Também foram registrados alaramentos em bairros da zona sul e no centro do Rio. >> Já no sul do Brasil foi a geada que mudou a paisagem em São Joaquim, na Serra Catarinense. Olha só, com termômetros marcando 4,2º negativos, os campos amanheceram bem branquinhos e esse beijinho aí gelado logo viralizou nas redes. Os turistas adoram o cenário, mas a geada causa prejuízos no campo e transtorno pros moradores. Hoje eles precisaram usar água quente para conseguir tirar o carro da garagem. E vamos pra previsão amanhã.

Nessa reta final do outono, o frio aumenta no centro sul do do país. Amanhã deve gear novamente em grande parte do Rio Grande do Sul, na região do interior de Santa Catarina e no sul do Paraná também. Em Porto Alegre, o dia começa com apenas 5º. Em Curitiba 9, Belo Horizonte e Brasília 16 e em Goiânia 18. bem frio. Nessa faixa entre o litoral de

São Paulo e também do Rio de Janeiro, ainda há chance para temporais e ainda chove um pouco pancadas mais isoladas no Centro-Oeste e também parte do norte do país. Agora, a chuva vai dar uma trégua pelos próximos dias, mas olhando pra frente, a partir de sexta-feira já vem uma nova frente fria que de novo vai deixar o tempo fechado no centro sul do país. Pra capital paulista, chuviscos apenas amanhã. Os termômetros vão dos 14 aos 19º. Esfria mais um pouco ao longo da semana, até especialmente na sexta-feira, ó, bem frio. Vamos a outras

capitais. Florianópolis com sol, máxima de 18, onde chove forte, no Rio de Janeiro, com 23º e em Vitória 26. Já em Salvador, chuva mais fraca e 29 de máxima. Afastado por acusação de importunação sexual, o ministro Marco Buzi prestou depoimento hoje ao Superior Tribunal de Justiça. >> O processo administrativo disciplinar no STJ entre uma fase decisiva após o depoimento do ministro afastado. Na

semana passada foram ouvidas as duas vítimas que acusam Marcubuzi de assédio sexual. Também prestaram depoimento 20 testemunhas de acusação e defesa. Se não surgirem elementos novos, a comissão responsável por essa apuração faz um relatório com todo o material coletado. A defesa do ministro apresenta então as alegações finais e pode questionar provas. Depois disso, vem a conclusão do processo. Os três ministros que integram

a comissão dão um parecer indicando se houve ou não assédio. Quem julga o caso é o plenário do STJ. A tendência é que o julgamento ocorra só no segundo semestre. A primeira denúncia foi de uma jovem de 18 anos, conhecida da família, que acusou o ministro de tentar agarrá-la durante um banho de mar, quando estava hospedada na casa de praia dele em Balneário, Camboriú. Em fevereiro, uma ex-funcionária terceirizada do gabinete dele, no STJ relatou oito episódios de assédio de Marco Buzzi. A defesa do ministro nega.

Além do processo disciplinar no STJ, Marco Buzi é alvo de uma investigação no Conselho Nacional de Justiça e de um inquérito da Polícia Federal aberto pelo ministro Cássio Nunes Marques no Supremo. Ambos sem prazo para conclusão. Se for condenado na esfera administrativa, Marco Buzi pode ser um dos primeiros magistrados a perder o cargo depois que o Supremo acabou com a aposentadoria compulsória como punição máxima no judiciário. A esfera criminal responde por importunação que tem pena de até 5 anos de prisão e assédio sexual de 2 anos. Em Belo Horizonte, a polícia procura um ladrão de figurinhas. Várias bancas já

foram alvo do homem que pede para ver os pacotes. Daí ele sai correndo, foge sem pagar. Esse suspeito já tem mais de 170 passagens por crime como estelionato e furtos de canetas emagrecedoras. E ainda assim tá solto. >> Bom, vamos voltar a falar de Copa do Mundo agora com Crack Neto já aqui do nosso Oi. [risadas]

>> Como é que tá? >> Boa noite, CR. >> Uma brigadeira. 170 passagens. >> Você viu isso?

>> E não prenderam ele >> não? Ah, tá capaz de prender eu só do que eu vou falar hoje aqui. Bora lá. Bora lá. Crt >> bora. Bom, num time que jogou tão mal, é

difícil até a gente decidir por onde começar aqui nossa conversa com o Neto, mas eu quero começar pela explicação do Anchelote para não colocar o Hendrick, uma eh indisciplina tática. Você entende alguma coisa disso assim, dessa explicação dele? Tem razão para não ter usado o Hendrick, Neto. >> A verdade ele tá mentindo muito, né? Então, quem mente muito, você mente uma vez, aí você acha que a mentira é pouquinha, aí você mente de novo, você mente. A indisciplina tática para mim é

do Igor Thiago, que é para fazer gol e não faz. A indisciplina tática para mim é do Casimiro, que não consegue marcar ninguém e não consegue fazer aquilo que tava determinado do tempo que eles ficaram treinando. Eu acho que o grande problema do que é porque ser muito novo de ser o jogador que já teve o problema com o Casimiro, eu acho que o problema da seleção não é a falta do Eric. Acho que o problema da seleção é isso, ficar treinando com esses pesos e ficar treinando o Neymar, esse alongamento ridículo, sabe? Os caras não treina com bola. Ele joga bola, mas eu treino com

bola. E aí o Hendy, que é o menino de 17, 18 anos, que ele, Luiz Henrique, o Raian, eles estão pedindo passagem pra gente mudar o futebol. Eu acho que tá na hora dele parar de mentir e escalar o menino. >> Agora a gente deu sorte numa jogada maravilhosa do Vini Júnior. Golaço, um chute forte, mas quando você olha o Casimiro, não parece que ele resume meio que a seleção, estamos lá marcando, usa a camisa e tal, mas não dá aquela vontade, né? Não parece que ele tava

empenhado. >> Ah, o que o que eu enxergo é assim, se você convoca nove jogadores ou oito jogadores titulares daquilo que o Tit fez 2018, 2022, que a gente, como nós, como brasileiro, a gente é muito esquecido das coisas, a gente esquece que esse vagabundo aí tem 170 eh passagens pela polícia. A gente esquece, a gente dá aqui no jornal da Band, a gente fala, mas as pessoas esquecem. E ele continua fazendo. E a seleção brasileira não tem muita diferença. O

que acontece em termos de convocação, quem vai, quem não vai, mas jogador machucado que é convocado. Agora também não é o fim do mundo empatar com Marrocos. A gente tem que entender que nós possamos, a gente pode, né, buscar algo mais. Você vê aí o que aconteceu com a Espanha, a Bélgica, né, o que Então a gente tem condição, mas precisa mudar para isso. E o Casimiro, você enxergou perfeitamente, é um jogador que não pode ser titular. Quem que tem que

ser titular? O Danilo Santos. É isso, só fazer o simples. >> Bom, continua aqui com a gente. Você citou aí, pediu sem manda, né, Adriano?

>> Você citou a Espanha e a gente tem que falar disso agora. Uma surpresa no jogo de hoje. Estreante em Copas do Mundo, a seleção de Cabo Verde segurou o empate sem gols contra a Espanha, atual campeã europeia e uma das favoritas desse mundial. O nome do jogo foi o goleiro Vozinha, de 40 anos, que fez defesas importantes e garantiu o primeiro ponto dos tubarões azuis. Um empate festejado como título pela vitória de Cabo Verde.

Olha que festa, gente. Esse vídeo mostra a comemoração nos arredores do estádio em Atlanta. >> E teve festa também em Cabo Verde, um dia que jamais será esquecido no arquipélago, no oeste da África. Agora vem cá, cara. Aqui a gente viu, >> sabe por que é vovozinha, hein? Vocês

sabem ou não porque >> foi criado pelos avós? Isso porque quando ele era criança, os pais trabalhavam e aí a avó e o avô criaram ele, que é o que acontece na mania do país. >> E aí o pi dele é vovozinha, não gostava muito não, mas agora tá gostando. Agora é a grande vovozinha, né? >> Agora vem cá, a gente viu o jogo do Japão contra Holanda. A gente viu, a

gente viu o Equador contra a Costa do Marfim, mas você viu os caras em campo, tinha 22 caras em cada um dos jogos vibrando, correndo, errando, chutando para fora, não importa. Mirava no gol e ia >> e esse empenho a gente não viu na seleção. Por que que esses caras têm e não é só porque defendem times com camisa menos pesada, não. Queria ouvir outras explicações, porque todos >> viu o japonês, o treinador do Japão chorando. >> Pois é.

>> Você viu o menino do Paraguai chorando? Não tô dizendo que eu concordo com o que se falou em tudo, porque assim, a gente pode perder, a gente pode empatar, não tem problema. O Brasil vai ganhar do Haiti também não vai ser a grande coisa do mundo, vai ganhar da Escócia, 16avos, o Brasil vai passar também. O problema oitavas, quartas, semifinal, são cinco mata-matas. Eu acho que o que o Brasil precisa, mais ou menos que o Japão fez, sabe? O que a costa do marfim, sabe? O

que a gente enxerga de Copa do Mundo? São só oito jogos. Aí acaba o jogo. Os caras têm folga de dois dia. É mulher, é mãe, é presidente que leva um, você viu o Léo Dias hoje falou: "Bigcade, o presidente levou amante eh para lá pr e pros Estados Unidos e a mulher levou pro México." Então, se o presidente tá

fazendo isso, você imagina o jogador, você acha que eles têm voltado o quê? É isso que eu fico muito bravo com o jogador brasileiro. Você vai pegar o jogo da Argentina, pega o jogo do Uruguai, os caras dão a vida. Eu acho que isso que falta pra gente e é isso que eu cito como ex-jogador. >> Você não vai treinar, estudar o adversário, ajuda, né?

>> Ajuda. >> Beijo, Cracneto. Obrigado. Obrigado. >> Obrigado. A gente foi que ele tava

bravo, hein? Obrigada, querido. Olha, mais um pouquinho de informação sobre Copa do Mundo. Enquanto algumas seleções ainda nem entraram em campo, uma já anunciou a demissão do técnico após a goleada por 5 a 1 paraa Suécia. A Federação de Futebol da Tunísia confirmou a saída de Sabrila Multi, que tinha assumido o time em janeiro. Um

técnico interino deve ser nomeado para concluir as partidas da Copa. >> Polêmica no 7 a 1 da Alemanha contra Curaçal. Não foi em campo, mas na cabine do VAR. O australiano Shaw Evans fez um sinal com a mão direita associado a grupos neonazistas. Um painel antirracismo da FIFA pediu que ele seja afastado. Agora a pouco, a FIFA se

manifestou sobre o caso e considerou que o árbitro não cometeu nenhuma irregularidade. O comitê disciplinar da entidade classificou o gesto como um movimento involuntário. Mais cedo, um painel de combate ao racismo da própria FIFA havia pedido o afastamento do juiz. >> Sete pessoas morreram no tombamento de um ônibus hoje no interior do Ceará. As vítimas são jovens que faziam parte de um time de basquete que voltava de um campeonato.

>> O time voltava para casa depois de conquistar o título de uma competição regional de basquete sub-19 em Sobral. O grupo seguia para Juazeiro do Norte, cidade de origem dos atletas, quando o ônibus despencou de um barranco. O acidente aconteceu na madrugada desta segunda-feira na rodovia CE 187, perto do município cearense de Itauá. Ao todo, 46 pessoas estavam no veículo. Eram técnicos, alunos e ex-alunos de sete escolas e do Instituto Federal da Cidade. Seis jogadores do time Basquete

Juazeiro, que tinham entre 15 e 18 anos, morreram. A outra vítima é o integrante da equipe técnica de 22 anos. Pelo menos 30 pessoas ficaram feridas e receberam atendimento médico. Segundo a prefeitura de Juazeiro do Norte, o ônibus estava regularizado e tinha autorização para realizar a viagem. As causas do acidente seguem sendo investigadas. De acordo com

o Corpo de Bombeiros, os sobreviventes sofreram escoriações e ferimentos leves. As escolas onde os jovens estudavam suspenderam as aulas nesta segunda-feira. A prefeitura decretou luta oficial no município e disponibilizou uma estrutura de apoio para familiares das vítimas. O condutor do ônibus ficou ferido, mas depois se apresentou na delegacia de polícia. Ele prestou esclarecimentos e foi liberado.

Uma perícia vai avaliar se houve falha do motorista ou problema mecânico. Outro acidente envolvendo jovens atletas aconteceu no Rio Grande do Norte. Um ônibus que transportava jogadores de um time de futebol na cidade de Mossoró saiu da pista e capotou em um barranco às margens da BR304. O veículo levava 28 pessoas, duas ficaram feridas. A gente volta a falar sobre o choque entre dois helicópteros no Rio de Janeiro que causou seis mortes. Vamos

entender agora como funciona o controle desses voos e o que dizem os especialistas sobre a segurança no tráfego aéreo. [música] >> Olha, >> o helicóptero caiu aqui. >> Nas grandes cidades, os helicópteros cruzam o céu o tempo todo, mas não voam sem rumo. Seguem rotas visuais como avenidas no céu. No lugar de placas, os pilotos usam rios, rodovias e prédios como guias pelo caminho.

>> Nesse caso, exclusivamente, é responsabilidade do piloto prover separação entre outras aeronaves e obstáculos. Para isto existem regras e as rotas também t parâmetros de altitude, direção e velocidade. >> É por isso que o acidente no Rio de Janeiro levanta muitas dúvidas. Por que aconteceu a colisão entre dois helicópteros? Como o choque poderia ter sido evitado?

>> Tudo indica que os pilotos não se viram, não se avistaram e isto teve influência das condições meteorológicas eh adversas ou não? Toda a rota prevê um deslocamento específico. Foram obedecidos? Se houve comunicação entre eles e o que eles comunicaram. Nos centros urbanos e perto dos aeroportos, o espaço aéreo é controlado. Na cidade

de São Paulo, que concentra um dos maiores tráfegos de helicópteros do mundo, há um modelo único, com equipes dedicadas exclusivamente a esse tipo de operação. Monitorados por radar, os pilotos recebem orientações sobre rotas, altitudes e procedimentos de segurança em tempo real. Os helicópteros não são obrigados a ter a bordo sistemas anticolisão. Esses dispositivos, quando instalados, podem alertar da proximidade de outras aeronaves. Sem eles, a segurança depende ainda mais do visual e da coordenação entre os pilotos no tráfego aéreo.

>> A regra básica é ver para evitar. O piloto ele tem que tá eh o tempo inteiro observando outros tráfegos e e interpretando a forma com que eles estão se movendo no espaço aéreo para entender se vai ser necessário ou não uma ação mitigatória. >> O presidente da Associação Brasileira de Pilotos defende que o aumento rápido da quantidade de voos pede novas regras pra circulação dos helicópteros. A gente tem que estudar formas de que esse aumento seja acompanhado por regras, né, adaptadas a ao aumento de frota e ao aumento de tecnologia e o aumento de performance.

>> Saiu hoje uma nova pesquisa com intenções de voto para presidente. Vamos ver. No principal cenário de primeiro turno, o presidente Lula lidera com 42% das intenções de voto, dois pontos a mais em relação à última pesquisa divulgada no dia 25 de maio. Já o senador Flávio Bolsonaro perdeu dois pontos, foi de 35 para 33%. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão com 4% cada. Romeu Zema tem 2%, assim como

Joaquim Barbosa e Augusto Curi. Num eventual segundo turno entre Lula e Flávio, o presidente Lula aparece com 49% contra 43 do senador. A vantagem de Lula aumentou de quatro para seis pontos percentuais. Contra o ex-governador de Minas, Romeu Zema, Lula manteve os 49% do último levantamento. Já o pré-candidato do Novo passou de 38 para 39%.

Contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, Lula tem 48% e o pré-candidato do PSD 39. A margem de erro é de dois pontos percentuais. O levantamento completo você confere no site da Band. >> E três pré-candidatos à presidência, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, foram entrevistados hoje num fórum em São Paulo. >> Os três presidenciáveis não se encontraram publicamente no teatro, onde aconteceu o evento promovido pela revista Veja. As entrevistas foram

individuais. Cada um teve 30 minutos para falar. Alguns temas ganharam destaque. Futuros vices, inflação e investigação do Banco Master estiveram no centro das discussões. Principal nome da direita na disputa, Flávio Bolsonaro, foi questionado sobre a relação que manteve com Daniel Vorcaro e o pedido de dinheiro para financiar um filme sobre o pai Jair Bolsonaro.

>> E não tem outra coisa para falar de mim, a não ser isso, que é algo que não tem absolutamente nada de errado, né? uma uma relação privada de um investidor, de um investimento que a pessoa teria um retorno. >> Na economia prometeu um tesouraço geral nos gastos públicos e a privatização de estatais. Flávio também defendeu a continuidade do Bolsa Família. >> Ninguém tem o direito de tocar ou de acabar com esse programa. Qualquer país

do mundo, ele tem um programa para pessoas de baixa renda que têm dificuldade alimentar. Muita gente tem um preconceito com relação a quem tá no Bolsa Família, como se não quisessem trabalhar. É um erro isso. Quase 70% das pessoas que recebem o Bolsa Família trabalham informalmente. >> Flávio também anunciou o nome da ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, para cuidar das propostas na área econômica. Já Ronaldo Caiado, do PSD

disse que vai se reunir com o pré-candidato Renan Santos do Missão para uma possível aliança, mas que o vice só sai mesmo na convenção do partido no mês que vem. Caiado disse também que Flávio Bolsonaro perdeu espaço para enfrentar o presidente Lula num eventual segundo turno. >> Qual é o candidato que tem se aproxima mais do Lula no segundo turno? É a minha candidatura. Tô fazendo uma análise das pesquisas a que sai agora. O Flávio

perdeu o espaço no segundo turno para candidatur. Então isto aí é que a população deve estar analisando neste momento. >> Já Romeu Zema vive um clima tenso com uma ala do próprio partido. Ele foi desconvidado para um encontro do novo em Santa Catarina no mês que vem. O partido tem uma aliança com o PL de Flávio Bolsonaro no estado. O clima esquentou

depois das críticas de Zema ao senador por causa da relação de Flávio com o banqueiro Daniel Vorcaro. Em nota, o diretório do Novoa em Santa Catarina disse que se não houver uma mudança drástica na equipe de comunicação do pré-candidato, vai se posicionar contra a indicação de Zema como presidenciável. Hoje, o ex-governador de Minas Gerais disse que a aliança com o PL está mantida e colocou panos quentes no assunto. >> O que eu disse já, de certa maneira foi dito, é público, todos sabem e todos nós da direita estaremos juntos no primeiro turno contra a esquerda. Eh, isso é indiscutível. Nós vamos ter

aqui uma eleição no Brasil semelhante a do Chile. Agora eu não posso concordar com algo da qual eu discordo totalmente, não ficar indignado, como eu já expressei. >> Na cúpula do G7 na França, o presidente Lula se reuniu com o presidente francês Emanuel Macron. A comitiva buscava um encontro com o Donald Trump, que por enquanto está descartado. >> Às margens do lago Lema, no sudeste da França, está Evian Leban. A cidade é

também um dos destinos mais tradicionais de turismo de águas termais do país, com vista para os Alpes. É nesse cenário que líderes do G7 se reúnem para a cúpula do grupo formado por França, Alemanha, Itália, Reino Unido, Japão, Canadá e Estados Unidos. O Brasil é um dos países convidados pelo anfitrião, o presidente Emanuel Macron. Depois de um rápido encontro com o presidente da Suíça, Gui Parmelan, o presidente Lula chegou a Evian com muitas missões na agenda. A primeira delas, o encontro bilateral com Macron.

Na conversa, abordaram a parceria no projeto de um supercutador e a cooperação em defesa entre Brasil e França. O tema da carne brasileira suspensa pela União Europeia deve ser tratado diretamente com a liderança do bloco. Lula também queria marcar posição contra o novo tarifaço americano e tentar conversar com o presidente Donald Trump. Nos bastidores, o encontro oficial foi descartado por integrantes da comitiva brasileira. O que pode acontecer é se cumprimentarem pelo caminho. Já Macron conseguiu um jeito de

segurar Trump até o fim do evento, no dia 17, um pomposo jantar no Palácio de Versalhes. Na véspera da cúpula, confrontos e entre a polícia e manifestantes antes G7 na cidade suíça de Genebra, bem próxima Eva. Economia agora. O petróleo despencou com o cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Juliana Rosa já tá com a gente de volta das férias. Bem-vinda, Ju. A gente

sempre tem uma expectativa que os preços caiam rapidamente quando noticia a queda do petróleo, mas não é tão rápido assim, né? >> É, nunca é, né, Adriana? >> Nunca é. Obrigada. Boa noite para você, Pro Ineg. Boa noite para você. A gente

costuma falar que os preços sobem de elevador e descem de escada, né? demora a cair. O petróleo teve realmente uma forte redução. O WTI fechou em $80, o Brand, que é referência aqui pra gente em $83, com o anúncio do fim do conflito entre Estados Unidos e Irã e com a reabertura do estreito de Ormuz. Ainda não voltaram aos valores anteriores ao conflito porque demora toda a normalização e ainda tem pontos sensíveis a serem fechados, como o programa nuclear do Irã. Mas há sim a

expectativa de redução de alguns preços. Passagens aéreas, por exemplo, a Petrobras eh repassou integralmente para as companhias a alta do querosene de aviação, tem essa expectativa de queda. Então agora também de produtos derivados de petróleo, como embalagens plásticas, agora combustíveis, diesel e gasolina, a gente pensa logo: "Opa, esse que vai cair". Mas não devem ter alívio imediato. O governo tá contribuindo para assegurar preços, só que ainda tem uma defasagem internacional com eh os preços praticados aqui dentro da Petrobras.

Alimentos que foram muito afetados por custos maiores de frete, fertilizantes, devem continuar subindo agora por causa de outros problemas. Os problemas climáticos é o ninho. Petróleo em queda é boa notícia, claro, mas não é o suficiente para garantir um alívio expressivo no nosso bolso. Adriano a >> gente e a gente esperando juros mais baixos, né? >> Pois é.

>> Vamos lá na torcida. >> Vamos lá. Vamos ver essa semana. >> Tomara que venha esse corte, né? >> É, tomara. Obrigado, tchau.

>> O canal livre desse domingo discutiu os avanços na luta contra o câncer. O programa vai ser reapresentado hoje às 11 da noite na Band News TV. A gente não trata mais todo mundo do mesmo jeito. A gente consegue através de exames de patologia sofisticados, que sejam imunoistoquímica, análise de mutação do tumor, escolher com precisão qual é a melhor alternativa. Mas essa história, na verdade, ela é tão bela que ela não vale só para qual é o tipo de remédio, ela vale também para saber quantas estratégias que eu devo colocar para curar alguém. Ainda temos

muitos desafios. E um ponto importante de nunca esquecer é que cada câncer é um bandido diferente, que mesmo dentro daquela categoria de bandido há subbandidos diferentes. Então a gente não vai ter um remédio único para tudo. Vai ter alguns cânceres de mama que a gente tá indo muito melhor do que outros tipos. Vale para todas as áreas do corpo.

>> A seguir, depois da Polícia Federal, Procuradoria Geral da República também rejeita a nova proposta de delação [música] premiada de Daniel Vorcaro. >> Tribunal de Justiça do Rio ainda analisa recurso que pode anular o julgamento da [música] mãe de Henri Borel, que recebeu perdão judicial. >> E mais países avançam em restrições [música] das redes sociais para crianças e adolescentes. Todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Fica com a gente.

>> Até já.

Estamos de volta com o Jornal da Band. A procuradoria geral da República rejeitou a segunda proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ao vivo até Brasília. Os detalhes com Caian Messina. Boa noite, Caian.

>> Boa noite, Adriana. Boa noite a todos. Exatamente. A Polícia Federal já tinha recusado e encerrado duas vezes as negociações com o banqueiro, assim como a PF. Procuradores envolvidos diretamente nas conversas com o dono do máster afirmaram que ele se preocupou muito mais em justificar os crimes atribuídos a ele do que entregar novos nomes, datas e documentos para ampliar as investigações. Além disso, pesou a

questão da devolução do dinheiro. Caro sinalizou com ressarcimento de cerca de R 60 bilhões deais, mas o Ministério Público queria mais e que os recursos fossem devolvidos rapidamente. Agora a novela está nas mãos do relator do caso no Supremo, o ministro André Mendonça, que deve seguir os pareceres da PF e da PGR e encerrar as negociações. Além disso, o ministro tem outra decisão pela frente, definir o destino de Ivorco, já que a Polícia Federal pediu a transferência dele da superintendência aqui de Brasília de volta para o complexo da Papuda. Mendonça pode determinar ainda que Vorcaro siga para a chamada Papudinha, uma ala especial onde está o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também busca uma delação premiada. Voltamos a São Paulo.

>> Obrigado, Cainan, pelas informações. O Tribunal de Justiça do Rio ainda analisa um recurso que pode anular o julgamento que terminou com perdão judicial à mãe de Henri Borel. >> A juíza que tomou a decisão foi alvo de críticas também por um outro caso. Em 2014, ela colocou em liberdade um acusado de matar uma estudante que se recusou a beijá-la. Foram 11 dias de julgamento que causou uma forte comoção popular e terminou com uma decisão controversa, o perdão judicial à mãe de Henri Borel.

>> O Tribunal de Justiça ainda analisa os recursos do pai do menino Leniel Borel e do Ministério Público que pedem a anulação do julgamento. Eles consideram que houve interferência da juíza Elizabeth Machado Louro durante a votação dos jurados. Onique Medeiros recebeu perdão judicial mesmo depois de ter sido acusada por homicídio culposo e tortura. O caso trouxe à tona outras decisões polêmicas da mesma juíza. Em 2014, Elizabeth Machado Louro absolveu Luís Carlos de Oliveira, que confessou ter matado a estudante Mariana Gonçalves de 21 anos. O crime foi em março de

2011, dentro da escola em que ela trabalhava no Rio. Luiz era pedreiro e fazia uma obra no local. A defesa dele apresentou um laudo que atestava insanidade mental. Na época do crime, o pedreiro chegou a ficar preso por pouco mais de 30 dias, mas ganhou a liberdade depois que a mesma juíza negou um pedido de prisão preventiva. Ela chegou a comentar o caso em entrevista à rádio Band News FM. Pro sujeito ser preso

provisoriamente, é preciso que o cara de alguma maneira solto, ele vá atrapalhar o processo. Ele é uma pessoa que esteve dominada por uma paixão maldita que fez com que ele perdesse a cabeça e matasse. Isso não quer dizer que isso vai acontecer de novo. >> A fala da juíza rendeu críticas do Ancora da Band News FM na época, o jornalista Ricardo Boechá. >> Dra. Elizabeth Louro, se fosse a sua

filha degolada por um louco com um caco de vidro no lugar de trabalho dela, a senhora repetiria esse discurso absolutamente absurdo que a gente acabou de ouvir? Durma bem, Dra. Elizabeth Louro, com seus valores e sua lei. >> A juíza entrou com uma ação por danos morais contra Band. Ela perdeu em segunda instância e depois desistiu do processo. A justiça negou o pedido de

indenização, considerando que em uma sociedade democrática o direito de criticar as decisões judiciais é garantia constitucional da livre manifestação do pensamento e que esse é um dos muitos onos do ofício, que exige sobretudo coragem e desprendimento do juiz. Hoje, 15 anos depois do caso, a juíza pode ser promovida a desembargadora. Ela está em 29º lugar numa lista de promoção do Tribunal de Justiça do Rio. >> Versão Elizabeth Louro, 2011. Paixão maldita cega um homem. Ele perde a

cabeça e degola uma mulher. Coitadinho, não merece ficar preso. Versão Elizabeth Louro 2026. Monique Medeiros foi massacrada pela opinião pública, condenada pelo machismo. Coitadinha, merece perdão. Você conseguiu entender

alguma coisa? Nem eu. Se a juíza compreendesse minimamente a luta das mulheres, a versão 2011 jamais teria perdoado um feminicida cruel. E a versão 2026 jamais teria atropelado o Tribunal do Júri, que condenou Monique por omissão. Meritíssima, não é tão difícil entender. O que a sociedade está pedindo

é punição rigorosa para quem comete crimes bárbaros, seja homem ou mulher. Simples assim. Agora, o que a gente já entendeu claramente é que a juíza não gosta de crítica. Mas vamos fazer o quê? Noticiar essas loucuras e fazer cara de paisagem. Desculpa, mas não dá.

A seguir, aumenta o cerco as bigtechs. Reino Unido anuncia proibição [música] de redes sociais para menores de 16 anos. >> Execretária de bem-estar animal é presa acusada de liderar eutanásia [música] em massa contra animais resgatados em canoas, no Rio Grande do Sul. Todos os detalhes [música] daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Não sai daí.

Foi presa hoje a ex-secretária de bem-estar animal de Canoas, no Rio Grande do Sul, Paula Lopes. Ela é acusada de liderar um esquema de eutanásia em massa contra animais resgatados. Diz a investigação que enquanto organizava campanhas de arrecadação para ajudar em tratamentos, ela pedia que veterinários sacrificassem os animais. Durante o período em que esteve à frente da secretaria, quase 500 animais foram mortos. >> O Reino Unido anunciou a proibição de redes sociais para menores de 16 anos. O

premier britânico disse que a restrição vai atingir as principais plataformas e os jogos online. A regulamentação deve ser implementada gradualmente até o fim do ano. Cada vez mais países avançam nesse tipo de restrição. A pioneira foi a Austrália que criou uma lei com multas pesadas a empresas que não criarem ferramentas para bloquear o acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. Na Europa, países como Espanha, França, Dinamarca e Suécia caminham para aprovar leis parecidas. E o Jornal da

Band tá de volta amanhã. >> Boa noite. E amanhã tem mais. Tchau. Tchau. Boa noite.