---
video_title: "Ataques de escorpião geram alerta no Distrito Federal | Jornal da Band"
video_id: S3d82P1wg6I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S3d82P1wg6I
video_date: 2026-07-07T23:21:28+00:00
video_description: |
  Ataques de escorpião preocupam em Brasília. Três crianças e adolescentes foram picadas em um mês. Uma delas morreu por demora no atendimento.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Ataques de escorpião estão preocupando lá no Distrito Federal. Três crianças e adolescentes foram picadas em um mês e uma delas morreu por demora no atendimento. >> A Valentina, de 11 anos, morreu após ficar 23 dias internada. Ela calçava o tênis para ir à escola quando foi picada três vezes. A família não sabia como agir. Chamaram o SAMU, mas não tinha

ambulância. então buscar ajuda em um quartel do Corpo de Bombeiros, que também não ajudou. A própria família levou a menina para um hospital público, onde recebeu o soro anticorpiânico cerca de uma hora depois das picadas. A demora pode ter contribuído para o agravamento do caso. Os médicos recomendaram que Valentina fosse levada para uma UTI, mas não havia vaga na rede pública. A

família teve que buscar um hospital particular, mas só conseguiu ambulância depois de 8 horas de espera. Valentina foi finalmente para a UTI, onde ficou quase um mês, mas não resistiu às complicações. Em nota, a Secretaria de Saúde do Distrito Federal não responde sobre a demora alegada pela família e diz que a disponibilização de vagas de UTI segue critérios técnicos de regulação que consideram a gravidade e a prioridade clínica de cada paciente. Enquanto aguardava a transferência, a paciente permaneceu sob acompanhamento contínuo da equipe assistencial. Além de Valentina, uma menina de 9 anos e um adolescente de 15 foram picados por escorpião em Brasília em junho. Ambos

receberam atendimento médico e tiveram auto hospitalar. Os especialistas alertam que é importante ter atendimento médico rápido. É recomendado lavar o local com água e sabão, manter a região afetada, elevada, sem usar torniquete e não sugar o veneno. Se a pessoa viu que é um escorpião, que efe que ela eh fotografe esse escorpião, pegue uma foto para ver se é o amarelo, se é outro tipo, enfim, e vá a um pronto socorro, porque é muito importante ela fazer uso do soro anticorpião. >> É importante saber com antecedência quais hospitais da cidade possuem o soro. O número de telefone nacional para

emergências é o 08007226001. Este canal da Anvisa funciona 24 horas por dia e direciona a ligação automaticamente para o Centro Toxicológico Regional mais próximo. Para evitar escorpiões, a dica é manter locais limpos e sem acúmulo de lixo. >> Continua sendo a melhor estratégia. vedar ralos, eliminarú, controlar baratas e manter os ambientes sempre limpos.