---
video_title: "Vinicius Jr. assume protagonismo na Seleção e bate recorde de interesse no Google | Sala Digital"
video_id: H4TNqDT1A1E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H4TNqDT1A1E
video_date: 2026-07-02T20:41:13+00:00
video_description: |
  Em plena Copa do Mundo, Vinicius Jr. vive sua melhor fase com a camisa da Seleção Brasileira. Além do protagonismo em campo, o atacante também despertou um interesse recorde dos brasileiros no Google.
  
  Nesta entrada ao vivo, a Sala Digital mostra como o interesse de busca por Vini Jr. quadruplicou em relação à Copa de 2022, quais são as principais dúvidas dos brasileiros sobre o jogador e como sua mudança de papel na Seleção acompanha essa evolução.
  
  #SalaDigital #Brasil #ViniciusJr #SeleçãoBrasileira #BrasilxNoruega #GoogleTrends
---
E olha, aliás, fazia tempo que não tinha uma copa com tantos craques, né? Vamos pra sala digital. Band de Google. Marcelo Beck vem chegando por aqui. Acho que nesses dias de Copa do Mundo, pelo menos enquanto a gente tá em jogo, não tem outro assunto por aí, né? O que o

pessoal pesquisa é Copa, mas quero saber o que que eles estão, porque agora a gente tá ali, né, nessa expectativa até domingo, quando tem o jogo, que que eles estão pesquisando por aí, Marcelo, boa tarde. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todo mundo que tá nos acompanhando. Um prazer estar aqui de novo com você. É aqui o assunto é Copa do Mundo. Ontem eu falei aqui

sobre a estrela da Noruega, sobre Halland. Hoje eu vou falar sobre a nossa estrela Vinícius Júnior, né? Vinícius Júnior, que sempre recebeu muitas críticas na seleção brasileira para não desempenhar igual ele joga no Real Madrid, né? E aí quando Carlo Ancelote chegou, a gente até vai mostrar aqui no nosso telão, Carlo Ancelote chegou e logo na sua primeira convocação perguntaram para ele sobre esse desempenho do Vinícius Júnior e ele disse: "É difícil dizer porque que Vinícius Júnior não teve sua melhor versão na seleção brasileira. Se isso não aconteceu, vai acontecer. E se o

italiano prometeu, ele cumpriu, porque agora Vinícius Júnior tá no seu auge na seleção brasileira e justamente na Copa do Mundo. E esse auge dentro de campo a gente também tá vendo no Google. A gente fez uma pesquisa para entender quanto que Vin Júnior aumentou, né, o interesse por Vini Júnior na Copa de 2022, quando ele também jogou pra Copa de 2026. E o interesse por ele aqui no Brasil foi tá sendo quatro vezes maior agora na Copa de 2026. E é interessante a gente notar que na Copa de 2022 ele já era um protagonista do Real Madrid, né? Naquele

ano ele tinha ganhado a Champions League pelo Real Madrid e ele inclusive fez o gol decisivo da final. E agora na Copa de 2026 ele é atingiu o pico de buscas, né, de interesse de buscas por ele. Então Vinícius Júnior tá no seu auge tanto em campo quanto nas buscas do Google. E a gente quer saber que que as pessoas aqui no Brasil querem saber sobre Vinícius Júnior. E a gente selecionou aqui algumas das principais perguntas feitas desde o início da Copa.

Quantos gols Vinícius Júnior tem pela seleção? Vinícius Júnior tem 13 gols pela seleção em 53 jogos disputados. E aí eu vou falar baixinho aqui, mas ontem a gente falou do Halland e ele também tem 53 jogos pela seleção da Noruega, mas Halland tem 60 gols. São 47 gols a mais do que Vinícius Júnior. A gente espera que no domingo essa diferença diminua. Quantos gols Vini Júnior tem em

Copa do Mundo? E aí os números já são melhores. Vin Júnior tem cinco gols em Copa do Mundo. É o torneio que Vinícius Júnior mais marcou pela seleção brasileira, mais do que nos amistosos, mais do que nas eliminatórias e mais do que na Copa América. Então essa é uma boa notícia. Ele tem quatro gols nessa

Copa e um gol na Copa de 2022. E aqui a outra pergunta, quantas Copas Vini Júnior jogou? São duas Copas, a Copa de 2022 e agora a Copa de 2026. A gente espera que essa o resultado seja melhor do que ela do que aquela eliminação pra Croácia. Vinícius Júnior já foi o melhor jogador do mundo. Sim, Vinícius Júnior

já foi o melhor jogador do mundo na temporada de 2024. Ele ganhou o prêmio FIFA the best, né? O prêmio da FIFA. E aqui é só um ponto que existem dois prêmios de melhor do mundo. Tem o prêmio da FIFA e o prêmio da revista francesa France Football. Ele não ganhou da

France Football naquele ano. Quem ganhou foi o Rodre, o espanhol. Inclusive, foi uma grande polêmica, mas o prêmio da FIFA ele ganhou, foi o primeiro brasileiro depois de Kaká. Kaká ganhou em 2007, depois de 17 anos. Vinícius Júnior ganhou o prêmio de melhor jogador do mundo pela FIFA. Agora, Paula, eu

queria saber de você. O que que você acha que os brasileiros vão estar perguntando no Google sobre Vinícius Júnior ao final do jogo de domingo. Eu espero que sejam coisas boas. Alguma coisa sobre algum gol, algum drible? Que que você acha por aí?

>> Eu acho que vão est perguntando sobre se ele já passou agora os gols do cara do Rand da Noruega. Vai ser isso porque ele vai fazer mais, entendeu? É isso que eu espero. Você tá vendo às vezes com uma estrela tipo Neymar em campo, as pessoas esquecem como na última Copa o Vini Júnior. Agora, ó, é ele que tá brilhando. Vamos torcer para ele fazer

gol. Se der para entrar Neymar, entra também, faz gol. O interessante, gente, é parar com essa remada deles e a gente avançar pra frente, eles remarem para trás. Tomara que seja assim. Beijo, Marcelo. Até amanhã. Да.