---
video_title: "Bolsonaro vai depor sobre arma recolhida em blitz no DF- BandNews em 2 Minutos(28/04/25 – Manhã)"
video_id: fZKnuyU6ngU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fZKnuyU6ngU
video_date: 2026-06-23T13:13:27+00:00
video_description: |
  Bolsonaro vai depor sobre arma recolhida em blitz no Distrito Federal; STF analisa pedido da defesa do senador Jaques Wagner; De La Espriella venceu eleição na Colômbia em contagem preliminar.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

bom dia. Eu sou o Talita Almeida e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta terça-feira. O ex-presidente Jair Bolsonaro vai prestar depoimento hoje. O ministro Alexandre de Moraes autorizou o pedido da defesa para flexibilizar as regras de visitação e permitir uma reunião preparatória antes da fala de Bolsonaro.

O ex-presidente será ouvido no inquérito que investiga a apreensão de uma arma registrada em seu nome em uma blitz no Distrito Federal. O depoimento será tomado de forma presencial no condomínio, onde ele cumpre prisão domiciliar. Vale lembrar que termina na quinta-feira o prazo de 90 dias da prisão humanitária que foi concedida a Bolsonaro. Caso não seja prorrogada, ele deve voltar para a Papudinha. Ainda não está definida a situação do líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Ontem ele pediu ao Supremo

Tribunal Federal para anular as investigações da Polícia Federal que o ligam ao escândalo do Banco Master. Em nota assinada pelo advogado Pablo Domingues, a defesa afirma que apresentou recurso ao STF por entender que a decisão contém erros graves que comprometem a medida. Segundo a PF, o senador teria sido o principal beneficiário de vantagens econômicas atribuídas a integrantes ligados ao banco. A expectativa é que ele, por vontade própria, deixe o cargo depois de conversar pessoalmente com o presidente Lula. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, parabenizou o candidato de ultradireita Abelardo Delá Priedia pela vitória nas eleições da Colômbia. O

norte-americano falou em trabalhar junto com ele para construir uma relação sólida entre os dois países que foi uma grande honra apoiá-lo. Outra direitista venceu o candidato de esquerda, Ivan Cepeda, nas urnas em eleição no último domingo, segundo dados preliminares divulgados pela Autoridade Eleitoral Colombiana. O resultado ainda será ratificado nos próximos dias em uma contagem final chamada de escrutínio. Esse foi o 2 minutos Band News. Até a próxima edição à 1 hora da tarde. Até

lá.