---
video_title: "BandNews no Mundo: Enfretamento ao femicídio no mundo | BandNews TV"
video_id: -ArWXlyMNyA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ArWXlyMNyA
video_date: 2026-07-25T13:00:06+00:00
video_description: |
  No BandNews no Mundo desta semana, a apresentadora Beatriz Ferrete recebe Hanna Gomes, Advogada e Professora, especialista em Direito Penal e Direito Internacional Público para abordar sobre esse tipo de violência ao redor do mundo, trazendo ações adotadas por outros países que podem servir de exemplo por aqui.  
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

seja muito bem-vindo ao Band News comigo, Beatriz Ferret. Nesta semana nós abrimos espaço no programa para debater um tema urgente, a violência contra mulheres no Brasil e no mundo. Dados nacionais revelam que a cada 30 segundos uma mulher aciona a Polícia Militar para pedir socorro. Além disso, estatísticas indicam o registro de um estupro a cada 6 minutos e de um feminicídio a cada 6 horas aqui no Brasil. De olho nessas ocorrências crescentes, o grupo Mandeirantes lançou a ação Bande não se cala para reforçar a conscientização e também o incentivo às denúncias de agressões, estupros e feminicídios em todo o Brasil. Essa mobilização pretende

engajar a sociedade no acolhimento às vítimas e no enfrentamento da impunidade. E como parte dessa ação, hoje eu vou falar sobre esse tipo de violência também ao redor do mundo, trazendo ações adotadas por outros países que, claro, podem servir de exemplo por aqui. Então, para isso, a minha convidada para essa conversa é a Hana Gomes. É advogada e professora, especialista em Direito Penal e Direito Internacional Público. Dra. Hana, um

prazer te receber. Obrigada pela presença aqui. >> Obrigada, Beatriz. Obrigada pelo convite. É um prazer estar aqui com vocês e falar de um tema tão importante, tão emergente.

>> Eu vou trazer um dado da ONU, doutora, que diz que o Brasil é o quinto país no mundo com o maior número de feminicídios, fica atrás apenas de El Salvador, Colômbia, Guatemala e também a Rússia. Então, para começar, eu quero entender o que que esse ranking das Nações Unidas mostra pra gente, que tipo de cenário que a gente tá falando quando a gente fala em feminicídio global. >> Primeiro a gente pode perceber o recorte social, né? são países, tirando a Rússia, que tá ali na Europa, Ásia, que tem um perfil econômico mais baixo, ou seja, a gente pode entender que tem uma uma escolaridade menor, que tem acessos a direitos e garantias fundamentais eh mais obstaculizados pela própria injustiça, pelo próprio estado. Ou seja, a gente tá falando de Guatemala, é El Salvador, Colômbia, são países que de fato enfrentam ainda diversos problemas sociais. E com isso as os altos índices

de feminicídio, de violência doméstica e familiar contra a mulher, de violência de gênero, eles tendem a acompanhar esses outros índices sociais. Infelizmente, o Brasil não tem tal índice de subdesenvolvimento. Nós somos um expoente aqui na América Latina em diversos fatores socioeconômicos, mas de fato nós temos um dos maiores índices do mundo, né? Você colocou bem pra gente que nós estamos no quinto lugar desse ranking de maior assassinato de mulher em razão do gênero. É uma triste estatística que o país tem que enfrentar, né? e políticas públicas

voltadas para esse tema no Brasil não faltam, Beatriz. O que falta de fato é a efetivação, e a gente pode conversar sobre isso, desses direitos e dessas políticas públicas, o acompanhamento e, principalmente, a prevenção. Eu sou professora de direito penal há 10 anos, né? Eu tô em sala de aula no ensino superior há 10 anos e eu costumo dizer que o direito penal, esse direito que pune, ele vem de acordo com a marcha social e ele vem depois que o crime aconteceu, né? Então não é de fato o direito penal que vai resolver esses problemas, que vai resolver essas altas, esses altos índices de feminicídio, né?

Nem a violência de gênero. A criminologia explica pra gente que ela é multifatorial, né? são diversos os fatores que levam a isso. Então, o direito penal, ele não resolve o problema, ele pune uma situação, aquele caso concreto, mas resolver o problema precisa vir antes, né? Eh, eh, é eh investir na prevenção que outros países têm feito isso. E a gente precisa pegar

emprestado esses empréstimos, esse esses exemplos. >> E antes de olhar para fora, doutora, eu queria entender por esse aumento dos casos de feminicídio aqui no Brasil, né? Porque a gente fica se perguntando, será que os casos estão acontecendo mais ou a gente tá noticiando mais esses esses casos, né? Eles estão sendo mais notificados. Eh, ainda bem que o Brasil tem a Lei Maria da Penha. Ainda bem que

nós, de certa forma, podemos ser um exemplo pro mundo, né? Eh, quando a gente fala em lei penal, mas a senhora já adiantou que isso não é o suficiente. Então, primeiro olhando pro nosso país, que que tá acontecendo por aqui para tanta mulher morrer na mão de homem? a gente vive uma epidemia, né, uma, na verdade, uma pandemia, porque é mundial, realmente é uma um problema cultural, estrutural e que a gente vem enfrentando eh em razão desses índices socioeconômicos, Beatriz, a gente pode perceber, como eu disse anteriormente, que países com esse com esses índices sociais menos desenvolvidos enfrentam ainda mais essas taxas de feminicídio tão altas, né? A violência de gênero, ela é multifatorial. Aqui no Brasil, ela

envolve a uma uma possibilidade daquele daquele relacionamento não se desfazer em razão da dependência econômica daquela mulher, da dependência emocional, daqueles aquelas pequenas agressões que para mim não tem nada de pequeno, né? qualquer eh eu já sou um tanto intolerante, até as piadas para mim já se já me tornei intolerante, mas a gente tem que ter até cuidado com isso. Mas de fato as pequenas violências eh elas precisam ser combatidas desde o início. E o Brasil ele falha nisso, né? As pequenas agressões, a gente ainda vive culturalmente aquela expressão de que em em briga de marido e mulher ninguém mete a colher. a gente ainda vive aquela

dependência da mulher em razão do homem ser o provedor da casa. aquela expressão que a gente tem nos casamentos, por exemplo, até que a morte os separ, essas questões impregnadas na nossa na nossa sociedade que vem de de uma questão cultural de como o Brasil se formou, se constituiu, ela precisa acompanhar a evolução da sociedade, que é essa mulher que já trabalha, que tá na rua, que vive uma uma vida independente, que precisa se tornar independente financeiramente para ter essa liberdade econômica desse parceiro. Então, são múltiplos fatores e o Brasil enfrenta isso conforme a sua evolução econômica. Com essa evolução econômica, com as mulheres também participando da sociedade a partir da do da sua liberdade, das garantias que a gente veio conquistando com os anos, torna esses índices maiores aqui na nossa região. Veja, Beatriz, os números aumentam também por causa da da consciência, né? Quando a gente tem em

2015 o Código Penal sendo alterado para trazer uma qualificadora e depois um crime autônomo para essa situação de crime, de assassinato da mulher, de homicídio dessa mulher em razão do gênero, a gente tem um índice, a gente tem um dado específico e um nome. Então, quando a gente nomeia, como muitos países fizeram, nomeamos o feminicídio, demos damos nome e podemos abrir um índice, uma estatística específica, aparentemente esses números aumentam, mas as mulheres são mais capacão mais capacitadas, têm mais acesso à informação. Com esse avanço, com essa essa esse avanço do conhecimento dos seus direitos, a mulher pode ser pode pode ter mais voz com isso. Isso passa, Beatriz, pela capacitação dos juízes, dos promotores, dos policiais, dos policiais militares que estão na rua. Eh, não raro. A gente, eu como advogada

também enfrento situações em delegacias em que os agentes, os agentes policiais entendem que aquela situação não é crime. Devolve aquela mulher para casa, pergunta para ela se ela quer mesmo registrar aquele tipo de ocorrência, se ela não pode conversar com o marido. Veja, o policial há muito tempo ele costumava tentar intermediar aquilo no balcão da delegacia, devolvendo aquela mulher para casa, pro agressor. Hoje em dia nós já temos protocolo, já temos formulários, né? Isso é recente, infelizmente. E não é de hoje. Não é com

a lei de 2015 que trouxe o feminicídio pro nosso Código Penal, não é com a Lei Maria da Penha 11.340 de 2006, completando agora 20 anos em agosto, que as mulheres começaram a morrer. As mulheres sempre morreram por essa condição. Nós sempre fomos apagadas, caladas. São mais de 2000 anos onde a gente não podia falar. E hoje a gente

pode E hoje a gente pode dizer não. A gente tem a a o estupro dentro do casamento. A gente tem a pensão alimentícia para a mulher. Então toda essa evolução traz uma liberdade, um empoderamento paraa mulher. E quando ela toma conhecimento dos seus direitos, ela provoca a ira desse homem que pensa ser dono da mulher, que onde ele percebe que é uma afronta. E é aí onde a gente

chega no ápice das violências, que é o feminicídio. >> Doutora, pelo que a senhora falou, então, eh, é uma questão socioeconômica, né? Então, os países, eh, conforme vão se desenvolvendo, tes investirem em políticas públicas, nesse preparo dos agentes públicos, né? Porque é uma questão que começa desde o início ali com a denúncia. Então, os agentes, né, a senhora citou, eh, muitos não estão preparados para lidar com esse tipo de crime, esse tipo de violência. Então, é

um efeito cascata, né? Agora, pensando então nesse ponto socioeconômico, doutora, a gente pode falar eh que países ricos matam mulheres? Podemos, Beatriz, não é tão simples assim, porque o feminicídio e a violência contra a mulher é, como eu disse, uma epidemia, uma pandemia mundial. Ela acontece em todo o mundo, né? Não existe país que não tenha feminicídio, mas países mais evoluídos com IDH, né, o índice de desenvolvimento humano mais elevados, eles trabalham melhor essas diferenças sociais, a proteção da mulher trabalhadora, a proteção da mulher que é só dona de casa, a só não, né, porque ser dona de casa é um trabalhão. a a proteção dessa

mulher com relação à sua renda, o incentivo à independência do homem e da mulher, ele, os países com IDH, índice de desenvolvimento humano mais desenvolvidos, eles conseguem trabalhar melhor essa autonomia das pessoas enquanto cidadão e dessa forma traz uma menor dependência emocional, socioeconômica, de do outro, do parceiro. E com isso a gente consegue perceber que há índices menores de violência nesses países. Repito, não existe isenção. Feminicídio está em nos quatro cantos do grupo. Infelizmente não existe país que não tenha índices de feminicídio. A gente tem países que não

nomeiam como feminicídio. A gente tem países que só acrescentam uma qualificadora no crime de homicídio. A gente tem países que ainda não reconhecem essa diferença de tratamento que é necessária para esse tipo de crime, mas a gente tem evoluído sim e percebido que alguns países que têm esse índice de desenvolvimento mais elevado podem nos dar experiências e práticas melhores para que a gente possa repetir aqui no Brasil, considerando essa esse desenvolvimento cultural, social e econômico dos seus cidadãos. A tipificação de feminicídio, como a senhora citou, então, não é reconhecida por todos os países no mundo, né? Dezenas de nações t esse crime em seu Código Penal. Eh, mas há há países que

não. E isso é curioso, doutora. Primeiro eu queria entender porquê e claro, eh, por que a tipificação como feminicídio é importante, né? Por que que eh isso a pode eh acabar coindo esse tipo de crime, lidando melhor com a situação? E claro, ao responder essa pergunta, eu também vou te pedir para diferenciar, né, o que é um feminicídio e o que seria um homicídio com agravante, né, no caso desses países que tratam dessa forma a morte cometida eh ali eh contra as mulheres, né, por causa do gênero, doutora.

>> Exatamente, Beatriz. Primeiramente, o feminicídio, ele é aquele aquela morte, o homicídio da mulher em razão da sua condição de gênero. O nosso Código Penal, por exemplo, ele traz a condição do ser mulher em muito resumida, é até simplório, mas já abrange muitas situações que a gente tem aqui no país. Ele abrange, ele trata do do feminicídio enquanto a morte, né? o homicídio praticado contra a mulher em razão do gênero. E esse em razão do gênero, pela

condição de ser mulher, o nosso Código Penal estabelece que é pela violência doméstica e familiar contra a mulher e pelo discriminação e preconceito do contra o ser mulher, contra o gênero. Veja, é muito é muito subjetivo, é muito sutil para juízes interpretarem essa eh esse raciocínio de do que é feminicídio e do que é um homicídio. E muitos países ainda enfrentam o problema nessa conceituação, em dar o nome de feminicídio, em dar esse tipo penal, esse crime específico paraas suas legislações penais. O Brasil chegou a esse ponto em razão dos empréstimos de vários outros países, né, da troca de e cooperação internacional de de em diálogos. O Brasil é membro ativo, né, muito participativo da ONU, onde a ONU já traz essa recomendação para diversos países. A ONU também tem estatísticas

para o feminicídio, desenvolve vários trabalhos e e e entrega pros países muito material com quais a com os quais a gente pode trabalhar. E outros países eles enfrentam uma maior dificuldade em conceituar, né? Por exemplo, a Itália só agora em 2015 trouxe o crime do o tipo penal autônomo. Vou só pegar que a lei a lei na Itália ela é a lei orgânica número 1 de 2004, perdão, a de 181 de 2025. Então, só em 2025 a Itália nomeou o crime autônomo para o feminicídio. Antes era só uma

qualificadora. E por que que eu digo só? Porque na qualificadora o homicídio ele trata de uma um outro tipo de investigação. A qualificadora ela vai ser observada só lá na sentença, só quando o juiz vai aplicar a pena. e trata da investigação, do porquê do crime, quem foi a vítima, por que que aconteceu, quem foi o autor, quem precisava de medida protetiva, como eu podia ter evitado esse crime, todo o processo investigativo e apuração do crime e o processo que vai apurar esse crime é diferente de um homicídio para um feminicídio. Quando a gente tem um

feminicídio, um crime próprio, um crime autônomo na nossa legislação, a gente primeiramente valoriza essa mulher enquanto vítima. a gente dá um substrato de investigação maior para ela, porque há uma prioridade na investigação desse tipo de crime. A gente tenta eh imprimir naquele agressor um processo de educação, de ressocialização diferente para que quando ele saia, porque ele vai sair, a pena aqui no Brasil não é perpétua, ele não cometa novos crimes. Então, quando você trata de homicídio e feminicídio, existe toda uma processualística diferente. O processo, desde o inquérito policial até uma sentença, são tratados diferentes. Por

isso é tão importante ter a nomeação do feminicídio, tipo penal específico para esse tipo de crime, ao invés de uma qualificadora. O Brasil só reconheceu isso em 2015. E eu repito, as mulheres vão começar a morrer pelo gênero só em 2015. nem aqui, nem na Itália, nem na Espanha, mas, por exemplo, a Itália só em 2025 reconheceu o crime autônomo. E a Itália já veio com uma possibilidade bem severa de pena, né? A Itália já trouxe

uma pena perpétua para esse tipo de crime. Aqui no Brasil a gente não admite pena perpétua em razão da nossa Constituição. É vedado. Não podemos ter penas perpétuas, mas a gente tem a maior pena da nossa legislação penal de 20 a 40 anos. 40 anos é o máximo de pena que o Brasil admite da da nossa legislação.

E o único tipo penal, o único crime da nossa legislação inteira que tem previsão de pena de 40 anos é o feminicídio, data a importância e a a expressão do estado de intolerância com esse tipo de crime. A senhora acha que essa pena perpétua prevista então eh constitucionalmente ali na Itália, né, pelas leis da Itália, eh isso pode servir de exemplo para outros países, de repente, eh aqui no Brasil não seria possível, né, mas para aumentar esse rigor, né, eh em relação a esses crimes aqui no Brasil ou em outros países, enfim, a Itália seria um exemplo de que esse é o caminho? Olha, Beatriz, eu tô bem reticente em dizer que penas mais severas diminuem a criminalidade. A gente não conhece ninguém que deixou de beber e dirigir porque virou crime. A gente não conhece ninguém que deixou de comprar um produto falsificado porque é crime. Eh, eu ou eu digo pros meus

alunos que o direito penal ele não é a última instância das ciências, né? porque ele só resolve quando o problema já aconteceu. Então, tratar de penas, que é também a última instância do direito penal, aumentando penas, não resolve o problema. O fator intimidador e pedagógico do aumento de pena de penas mais severas para esse tipo de crime, ele é muito pequeno, é muito baixo. Porque quando o agressor pratica o feminicídio, ele não pensa, ele não calcula. não existe um cálculo sobre a

pena, sobre o prejuízo que ele vai ter na vida dele, ficando ali o máximo, né, 40 anos preso. Por quê? O feminicídio, ele é um crime que ele acontece, ele é previsível e ele é evitável, mas ele é um crime que acontece no rompante do momento, na hora daquela raiva, daquela ira. Caros são os feminicídios planejados, premeditados, que passam ali por um longo período de de depuração daquele agressor. Normalmente, as estatísticas mostram pra gente que o feminicídio acontece naquele ápice da raiva, daquele ápice onde o sujeito se sente afrontado na condição de superior, de ser superior àela mulher enquanto homem. Mas eh a gente pode conversar

sobre isso ainda. Ele é evitável porque ele vem depois de diversos sinais, diversos alertas vermelhas com relação à violência, mas trazer uma pena maior não resolve. Ela é essa, esse crime é multifatorial, é preciso educação. Quando a gente fala em direito penal ou resolver os direitos à criminalidade no Brasil, a gente pode perguntar até para uma criança, um adolescente, um jovem, uma pessoa que não é do direito, ela vai responder. Educação seria a solução. E

aqui também não é diferente. É, mas não é aquela educação formal em sala de aula com professor desde o ensino básico. é uma mudança cultural, é uma uma mudança de respeito ao próximo e conhecimento do que é dignidade da pessoa humana, tanto para si esse agressor que também sofre, que também precisa desse olhar para ser tratado e ressocializado, mas também para aquela mulher, para que ela se reconheça vítima. Se reconhecer vítima também é muito difícil, Beatriz, e por isso a gente tem altas estatísticas. Então, trazer penas mais severas não é a solução. Quando a Itália impõe a prisão

perpétua, ela tá dando um recado. Ela tá dando um recado de intolerância absoluta. Pode resolver no sentido de esse agressor não vai sair mais da prisão e não vai cometer nenhum outro crime de feminicídio. Ele vai ficar guardadinho lá, pode resolver nessa instância. A gente tem a reiteração da violência doméstica e familiar. A gente

tem a reincidência em crimes de feminicídio, né? aquele que já matou uma, ele pode, ele é um potencial feminicida quando ele sai. Eh, esse desvalor da mulher, se não tratado de forma institucional pelo Estado, esse agressor continua com raiva das mulheres. Às vezes ele não entende porque ele ficou preso, ele não entende o poder da agressão dele com rela de submissão àquela mulher. Então, trazer uma pena de prisão perpétua, a Itália tá dando um recado e ela pode servir de exemplo para outros países que admitem essa essa pena perpétua, mas repito, não é o exemplo, não é um exemplo a ser seguido, porque ele de fato não resolve.

Ele vem depois do crime cometido, depois do do feminicídio praticado. >> Agora eu queria entender, doutora, como é que a comunidade internacional e como é que o direito internacional pode agir no caso de países que são liderados por ditaduras ou países que estão enfrentando conflitos, guerras civis, em que há muita presença de violência contra a mulher, né, nessas situações. E ainda vou citar um exemplo do Afeganistão, por exemplo, que hoje é liderado pelo Talibã, né, um grupo extremista que mudou as leis ali, hoje tem um código penal que permite que o marido espanque a mulher, né? Então, e diante desses casos que a gente não fica nem sabendo, né, porque acontecem ali debaixo do tapete sobre esses regimes ditatoriais, como é que o direito internacional pode então interferir, agir a comunidade internacional, as organizações internacionais? Doutora, >> olha, Beatriz, é um ponto muito sensível, né? A gente tem a ONU, a gente

tem outros organismos internacionais, a a própria OIT, a Organização Internacional do Trabalho que tem um olhar específico paraa proteção da mulher trabalhadora. A gente tem diversos mecanismos de direito internacional que podem orientar os países, como a gente tem a ONU, a gente tem o o escritório de eh eh de combate ao crime e drogas da ONU, que tem uma secretaria especializada em eh crimes contra as mulheres, orientar esses países para que a legislação deles sejam aperfeiçoadas. Porém, esses esses organismos internacionais estão extremamente enfraquecidos nas últimas duas décadas. dos últimos 20 anos, a própria ONU perdeu o seu poder coercitivo, o poder de constranger, na verdade, os países a seguirem as suas recomendações, porque mesmo quem é membro da ONU não é obrigado a seguir. você assina um tratado internacional bilateral ou multilateral, reconhecido pela ONU, se compromete, mas amanhã você pode sair desse tratado, você pode não eh e eh demorar anos para implementar esse e e essa essa regulamentação de forma interna. E a gente também enfrenta

países que não reconhecem a comunidade internacional, como por exemplo, você trouxe pra gente do Afeganistão. Comandado pelo Talibã, o Afeganistão não tem qualquer responsabilidade, qualquer compromisso internacional com a dignidade da pessoa humana. O Talibã representa uma organização extremista, né, uma organização política extremista que impõe ali um regime teológico, né, eh, e, e, e ditatorial, que responde apenas a si mesmo, não tem qualquer compromisso com a comunidade internacional. com isso de forma progressiva, dos anos 70 para cá, porque antes as mulheres eram livres no Talibã, as mulheres estudavam, iam à faculdade, tinham juízas, promotoras, mulheres que podiam ter voz e tinha um Código Penal bem diferente. Mas dos anos 70 para cá e com a evolução e agora nos últimos anos, na última década década com o domínio do Talibã, as mulheres lá no no Afeganistão perderam completamente os seus direitos, porque o Talibã não reconhece, ele reconhece a autoridade masculina, a autoridade patriarcal daquele homem na sua família. E lá a mulher é é

reconhecidamente, juridicamente tratada como posse, como coisa. Ela é um objeto do pai ou do irmão mais velho e depois ela sai dessa propriedade do pai ou do irmão mais velho e migra paraa propriedade do esposo. Independentemente da idade, Beatriz, mulheres, eh, meninas de 11, 10, 11 anos, quando já entram na puberdade, tem a primeira menstruação, por exemplo, elas já estão aptas a ao casamento e são entregues pelos seus pais. Veja que a miserabilidade, o índice de desenvolvimento humano, aqueles índices socioeconômicos que a gente conversou são baixíssimos no Afeganistão. Então, um pai que tem oito filhos, ele vai se desfazer de uma, porque é só uma coisa, é uma propriedade. E tão logo ela esteja apta

ao casamento, ela deixa de ser mais uma boca para ele alimentar e ela entrega aquele marido. E como coisa, como propriedade, ela tá submetida a todo toda sorte de degradação que a gente pode acompanhar de longe, né? Nem conseguimos imaginar o que essas mulheres passam. As mulheres no Afeganistão não tm direito de falar entre si, elas têm que se silenciaras. A elas foi retirada até o direito de ter voz. Não saem as ruas sozinhas, não

mostram a o tornozelo, não podem sair desacompanhadas, não dirigem, não trabalham, não passam do ensino fundamento, do ensino básico, sem autorização do marido ou do pai. Então, é uma situação de absoluta degradação e violação da dignidade da pessoa humana, que, infelizmente, nenhum país e nenhum eh eh organismo internacional tem capacidade de enfrentar, infelizmente. >> Bom, mas pra gente terminar o programa com uma visão positiva de mundo, doutora, a gente tem eh um minutinho só para encerrar aqui. Eu queria te pedir um exemplo positivo, algo que você tenha visto em algum outro país de combate ao feminicídio, de cuidado, de proteção às mulheres. O que que a gente pode trazer de exemplo aqui pro Brasil pensando em outros países?

>> A gente pode olhar paraa Espanha, Beatriz, porque a Espanha tem uma tem um planejamento estrutural de proteção dessa mulher. Eles vêm tratando do desenvolvimento socioeconômico da mulher, a liberdade econômica dessa mulher e, principalmente, a proteção para essa mulher que relata, que denuncia uma pequena violência, uma pequena agressão. Então, desde ameaças verbais, ameaça de morte, situações mais simples, digamos assim, a Espanha vem conduzindo com maior severidade, maior rigor no afastamento desse agressor, no monitoramento eletrônico dele, fazendo com que essa mulher seja ainda mais protegida por um por uma rede institucional multifacetada. a gente tem a assistência social, emprego, eh capacitação para essa mulher de forma efetiva e com isso essa mulher consegue se libertar daquela relação de abuso. Então a Espanha desde 2014 vem evoluindo progressivamente e já tem uma das melhores legislações, um combo de legislações que protegem essa mulher.

>> Dra. Hana Gomes, obrigada, foi um prazer te ouvir. Até a próxima. >> Eu que agradeço. Obrigada.

Obrigada a você também pela companhia aqui no Band News no Mundo. Se você quiser assistir novamente esse programa, é só acessar as redes sociais do jornalismo da Band. Eu te vejo semana que vem. Ciao