---
video_title: "'RJ não tem segurança institucional, jurídica e física', diz pré-candidato ao Governo"
video_id: yv4ScE8udN0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yv4ScE8udN0
video_date: 2026-07-15T21:23:48+00:00
video_description: |
  Em sabatina da BandNews TV, o pré-candidato do PSD ao Governo do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, afirmou que pretende fortalecer a segurança institucional e jurídica para atrair investimentos e melhorar o ambiente de negócios no estado.
  #BandJornalismo  #shorts
---
candidato, o senhor fala muito sobre devolver segurança jurídica para trazer investimentos pro Rio de Janeiro. E até vi um vídeo que o senhor publicou recentemente falando sobre aproveitar a reforma tributária, devolver a segurança jurídica para trair empresas. Na prática, como que o senhor vai devolver essa segurança jurídica e quais são os seus projetos para atrair investimentos pro Rio de Janeiro nos próximos anos? >> Vamos lá. Todo mundo sabe que a reforma tributária, ao acabar com as inserções, com a guerra fiscal, com essas coisas que a gente viu durante muitos anos no Brasil, elas obviamente fazem com que fatores de atração como proximidade, mercado consumidor, rodovias, logística, tudo isso vai ser um elemento fundamental paraa tomada de decisão de uma empresa ou não se instalar. E são

essas qualidades que o Rio de Janeiro tem em abundância. O que que o Rio de Janeiro não tem? segurança institucional, segurança jurídica e segurança física, né? Quando eu falo de segurança institucional, dizer o seguinte: como é que alguém vai investir em um estado em que o presidente da Assembleia Legislativa, que é candidato do governador, irmão do governador, ele é ligado ao crime organizado e que toda hora, todo mundo sabe aqui no Rio, acho que essas coisas começam a se revelar. Toda vez que o empresário chega aqui, essa turma vai acharcar. Quando

não consegue acharcar, abre uma CPI. para criar história, né? Como é que alguém eh vai se instalar num lugar em que no dia que você for abrir a sua fábrica, vai chegar um miliciano e cobrar uma taxa de segurança. Então, nós precisamos criar um ambiente econômico. Isso começa pelo poder executivo, começa pelo governador, começa por por essa crise políticional institucional. Veja,

a gente volta a ela também no campo da segurança jurídica, né, que a gente chama aqui de segurança institucional para que as empresas tenham certeza de poder investir aqui. nesse momento, né, aquela reta da Dutra, pegando ali o Sul Fluminense todo, né, e eh Resende, eh, Porto Real, Itatia, Quatis, ali você tem uma possibilidade enorme, né, de expansão de uma indústria automobilística que tá ali já instalada, mas que pode crescer, tá na Dutra, mercado do Consumidor de São Paulo, mercado consumidor do Rio. Então, as oportunidades são muito grandes.