---
video_title: "PEC que aumenta punições para violência sexual digital vai à sanção presidencial | BandNews TV"
video_id: J8E4Mrkm5qU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J8E4Mrkm5qU
video_date: 2026-07-08T21:12:43+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #política #redesocial #digital #crimesexual #pec
---
Valeu. E olha, segue paraa sanção presidencial o projeto de lei que aumenta as punições paraa violência sexual digital contra crianças e adolescentes, inclusive nos casos em que é usada a inteligência artificial. Além de aumentar as penas pros crimes, como produzir, divulgar ou comercializar o conteúdo contra menores por meio da internet ou das redes sociais, o projeto torna ediondos vários desses crimes, deixando mais rígidas as condições de cumprimento da pena. Entre janeiro e julho de 2025 do ano passado, foram registradas mais de 49.000 denúncias anônimas de abuso e exploração sexual infantil, o que representou um aumento de quase 19% em relação ao mesmo período de 2024, de acordo com os dados da Safenet Brasil.

>> E quem fala conosco sobre a criação desta ronda virtual para coibir abuso infantil online é o ator da propósito, deputado Osmar Terra do PR do Rio Grande do Sul. Boa tarde, deputado. >> Boa tarde. Boa tarde a todos que estão nos vendo e ouvindo. >> Deputado, como esse PL 306 de 2025, ele complementa outras frentes que já tenta coibir esse tipo de crime, que apesar de já existentes leis, ainda acontecem dessa forma que a gente tem acompanhado.

É, nós temos nos debruçado sobre a questão da violência [limpando a garganta] contra a criança e, desculpe, contra a criança e adolescente e temos visto que tem aumentado isso de alguma maneira. Eu sou autor da lei 14811 também, que aumenta a pena, transforma em crime de onda a violência contra a criança, cria o tipifica o cyber bullying como crime também, né? E e agora a gente vê que tá surgindo novas formas de exploração de violência sexual contra crianças e adolescentes através das novas tecnologias da internet, né, inteligência artificial, eh, de diversas formas novas de tecnologia que estão aumentando, disfaçam a voza, transformam a imagem dela numa criança, né, que criam vídeos eh de violência sexual contra a criança, vídeos totalmente ente feitos por inteligência artificial, mas que são crimes, não passam a ser considerados crimes agora por essa lei também. aumenta a pena, aumenta as pessoas que cometem esses crimes de de eh publicar, registrar, né, eh tentar eh vender imagens, né, elas vão ter penas aumentadas, são todos crimes ediondos, né, vão ter que perdem seus bens, né, entregam, inclusive vão vão esses bens vão pros fundos de fundos da da criança e do adolescente, né, e, enfim, há uma há um aumento de de de dureza na na nas penas. Há uma perda maior, um avanço maior da da lei sobre esse tipo de crime. E também se cria a ronda

virtual. A ronda virtual é uma possibilidade da da polícia, né, entrar na rede, entrar na na internet, entrar em todos os níveis da internet sem pedir autorização do juiz para localizar eh abusadores, criminosos que usam a estrutura, usam as novas tecnologias para eh promover a violência e ganhar dinheiro com isso, né? violência sexual contra a criança. Infelizmente, isso é uma coisa que tá crescendo de forma assustadora na internet. As novas tecnologias ajudam em muitas coisas, mas nisso aí nós estamos vendo aí um crescimento eh absurdo de de postagens de de milhões, né? Pessoas com mais de 2

milhões de seguidores que recebem esse material. É isso. A a internet multiplica isso muito rápido, né? Então, se fez necessária a criação dessa lei, né, para eh como fechar as brechas que ainda tinham nas leis anteriores. Então, é um é um esforço coletivo. Ela

respondeu às necessidades da polícia. A própria polícia nos ajudou a a buscar os artigos, as as questões que precisavam ser enfrentadas, né, na legislação, a tanto a Polícia Civil, Polícia de São Paulo, a Polícia Federal. Tivemos um apoio geral, foi um projeto a eh aprovado por unanimidade na na Câmara e no Senado, né? Foi o voto simbólico, né? Então, eh, nós temos, o Ministério da Justiça colaborou também, nós temos várias, várias, eh, fontes de apoio aí que vieram dar apoio, eh, e nos permitiu fazer um projeto bem completo. Eu acho

que é um projeto o mais completo e o mais duro, o mais rigoroso contra esse tipo de crime. O >> senhor acredita que pode já ter um reflexo, uma diminição no número desses crimes? porque tem uma outra questão aí eh que envolve todos esses setores que o senhor citou, que é a questão da investigação, né? Também é um grande desafio até por conta do aparelhamento da polícia, eh a participação, o apoio, o respaldo eh das bigtecs em relação também a esse conteúdo nas redes sociais, como é que isso vai funcionar? É, nós tivemos apoio, nós todos esses setores foram ouvidos, né, e todos se dispuseram aar e aí e e nos e a própria polícia tá tá se preparando para ter instrumentos muito mais eh eh poderosos do ponto de vista tecnológico para chegar na na origem, na identidade da pessoa que tá promovendo esse tipo de crime, né? Então eu acredito que com

isso vai diminuir. E uma coisa importante é a divulgação, né? Na medida que as pessoas souberem que isso tá sendo, que existe esse tipo de lei rigorosa, que existe uma uma entrada muito maior da da do policiamento no na no mundo digital, né? Eh, na entrada nesse planeta digital aí, que aparentemente é uma coisa eh quase incontrolável, né? Nós vamos poder ter uma redução, com certeza. E as punições

t que ser tem que acontecer para as pessoas sentirem que é para valer isso aí, né? Nós temos que proteger as nossas crianças eh de todas as formas possíveis. Agora, deputado, falando também a respeito da responsabilização financeira, é um importante ponto que, de certa forma, tende a ser uma novidade, né, nas apreciações do tipo, porque o autor do crime, seja na prática de violência sexual, física, eh enfim, eh, emocional até da da vítima, vai arcar com todo o custeio de tratamento ou qualquer necessidade. conta mais sobre como essa abordagem pode também eh punir mais o autor e também ser um ponto de ajuda para para essa vítima que realmente precisa geralmente passar por tratamento psicológico e ou hospitalar. É, as vítimas vão ser também acompanhadas, protegidas e todo o custo que tiver do atendimento físico, seja dano psicológico, vai ter que vai ser financiado pelo abusador, por aquele que cometeu crime. É mesmo no SUS, se o

atendimento for pelo SUS, o custo que o SUS tem vão ser vai ser financiado pelo pelo abusador, né? Além dele também e dependendo do da gravidade da do do da forma como ele cometeu esse crime, ele perde todos os bens, né? e os próprios bens que ele pede também podem servir para financiar em parte esse esse esses danos e e garantir que essas as vítimas, né, crianças e adolescentes tenham uma uma recuperação, né, psicológica, eh, maior nesse psicológica ou física, né, depende da da situação, eh, maior nesses casos. Agora, para que a investigação aconteça, a punição, né, eh, de acordo com a nova legislação também aconteça, tem uma questão muito importante que é a denúncia, eh, que a polícia tenha conhecimento desses fatos. Por isso que é importante alertar, especialmente os pais, para que haja um monitoramento eh digital por parte desses pais em cima de acessos das crianças, eh que tipo de conteúdo eles acessam, que tipo de conversa e com quem eles conversam, como é que a gente pode fazer esse alerta paraa população, além de ações como essa aqui que a gente tá trazendo para esclarecer esses fatos.

É uma coisa que se um termo que se usa, né, que eu acho bem apropriado, é que antigamente as crianças saíam para brincar na rua ali na frente de casa, né, tinha uma uma atividade muito próxima da família e tal, e voltava paraa casa de noite e entrava no quarto para dormir. Hoje ela entra no quarto e e vai parar na rua mais perigosa de São Paulo, né? Na rua mais perigosa do Rio de Janeiro, de qualquer cidade, capital, aí através de de intervenções eh dissimuladas, né, dirigidas à sua à sua exploração, né? Isso é uma coisa que a criança, a família tem que conhecer, né? A família ela grande parte sabe desse risco, mas tem que ficar vigilante, né? tem que

acionar os mecanismos que a própria internet tem para bloquear determinados tipos de canais, né, para que o seu filho não precisa ficar acompanhando, assistindo, né? Enfim, eu acho que os pais orientarem as crianças e e cuidarem lá vigiar, ver como é que ela tá tá se se manifestando, com quem que ela tá conversando, né, na internet, pode ajudar muito, deve ser feito e ajuda muito. E quando tiver qualquer suspeita, denunciar. denunciar porque vai ser imediatamente a vai ser acompanhada, vai ser visualizada, vai se procurar visualizar a origem da daquele daquele tipo de de aquela tipo de ação criminosa, né? e com isso punir e punir exemplarmente os os transgressores, os criminosos que os abusadores que cometem esse tipo de crime.

>> Deputado, muito obrigada pela presença. Parabéns pela iniciativa de mais um PL visando eh esse fim, né? Bom trabalho e até a próxima. Muito obrigado.