---
video_title: "O que devo fazer para evitar acidentes domésticos com as crianças? | Bora Brasil"
video_id: ZAL7iQhbJKQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZAL7iQhbJKQ
video_date: 2026-07-14T12:57:13+00:00
video_description: |
  Para nos ajudar a entender os perigos e como reduzir o risco de acidentes com crianças recebemos no estúdio o Dr. Jean Gorinchteyn. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Doutor, é uma correria dentro de casa, é uma abateção de porta que você pensa daqui a pouco alguma coisa vai acontecer, né? >> Você sabe que a gente sempre fala assim, as crianças entram de férias, mas os pais não. Daí quando acaba a as férias, as férias acabam, o pessoal fala: "Ai, agora eu entrei em férias férias das férias." Nossa, esgotante isso. [música] >> Dorinis perigos. Você viu ali na

reportagem, >> você sabe que agora a gente tá com temperaturas mais baixas, naturalmente as crianças vão ficar onde? em casa. >> Então, o perigo está muito próximo. As crianças elas acabam correndo. É como você falou, bate porta, fica em cima da cama pulando, num piso que não é o adequado para correr.

>> Piso com tapete, a chance de cair, bater a cabeça, principalmente nas mesas, mesa de centro, mesa de jantar, acaba sendo grande e as crianças acabam, infelizmente, se machucando. E quais cômodos da casa, né, a gente pode ficar mais alerta, doutora. A gente viu ali as a cozinha, né, que traz essa coisa da panela >> sempre com cabo para fora. Até contei o relato de uma prima que teve água fervente na cara com 5 anos de idade. Milagre, né? Exatamente. Imagina que

banheiro também com medicação, não sei. >> Olha, todos os lugares precisam de atenção. Quando a gente olha a cozinha, o que que a gente fala? Principalmente o fogão, o forno. As crianças elas tendem a fazer o quê? acompanhar as mães, eh,

acompanhar as avós, acompanhar as tias, elas querem participar e esse passa a ser o problema. Se a gente deixa, como foi mostrado na reportagem, cabo para fora, a chance dessas crianças baixarem aquele cabo e trazerem sobre si e uma água fervente, isso, infelizmente, é uma frequência. Nósemos, infelizmente, em Goiânia, no no mês passado, essa criança infelizmente acabou morrendo. Isso é uma tragédia. Uma outra questão tá relacionada ao quê? O fato dessas

crianças mexerem no forno, colocarem os dedinhos e queimarem as mãos no forno. A cozinha não é lugar para deixar crianças. A, o que tá aí é porque muitas vezes, doutor, as crianças estão de férias, mas os pais, a mãe não está de férias, às vezes precisa trabalhar, precisa trocar um e-mail ou tem que dar conta do serviço da casa e aí as crianças estão ali, né? Agora eu lembro desde pequena, por exemplo, eh, fez muito silêncio na casa. Vaião, você sabe o que eu ia falar? Você falou: "Ah, tá

correndo a minha preocupação". Não, preocupação, fala: "Tá muito quieto ali, vai lá ver o que tá acontecendo, porque ele deve est aprontando, né?" Eh, isso, infelizmente, acaba sendo uma realidade. Na hora que você vai ver, ele tá o quê? Sobre um móvel, escalando um armário.

>> Então isso é perigoso. Essas crianças elas precisam, na verdade, ficar supervisionadas. A gente sabe que ficar o dia inteiro com uma criança acaba sendo exaustivo, mas é necessário. A gente estava falando de uma outra questão ligada principalmente à cozinha, área de serviço, que são eh os materiais de limpeza. Eles sempre devem ser guardados em prateleiras mais altas para que as crianças não abram, não ingiram, não inhalem, não tomem e esses produtos.

Infelizmente a gente vê muitas crianças bebendo esses produtos e causando acidentes horrorosos ou simplesmente manipulando esses produtos, por exemplo, como o próprio álcool, tendo risco inclusive de combustão. >> Já que o senhor falou sobre isso, a Cíntia tem alguns tópicos, entre eles esse ponto, né, doutor? Olha, >> isso, se o senhor chega para cá, doutor, vou pedir a gentileza do senhor chegar perto da gente aqui no telão pra gente ver esses pontos, coisas que o senhor já abordou, fogão pra gente evitar queimadura, deixar os cabos da panela sempre para dentro. Isso aqui também é um é muito comum nessa época do ano afogamento, né, doutor? E a gente viu na reportagem que 5 cm de água é suficiente para uma criança afogar.

>> Porque o que que acaba acontecendo? Essas crianças acabam colocando a cabeça, muitas vezes o peso da cabeça na da criança de menor idade é maior e ela fica com os pezinhos para cima e se afoga porque ela não consegue chamar, ela não consegue gritar ou mesmo que assim o faça, muitas vezes ela não é ouvida e cria, infelizmente, um grande risco até mesmo de morte. Sim, muitas casas com crianças já tem as telas de proteção, mas a gente reforça aqui, né, que as janelas ainda mais os andares mais altos fechadas com essa tela de proteção, olhos atentos o tempo inteiro. Esse ponto, >> você sabe que essa questão das janelas é importante porque muitas vezes a gente colocou as janelas no primeiro filho e tá no terceiro, então essa tem que renovar porque muitas vezes elas esgaram. Então a manutenção dessas redes é fundamental. E outra coisa, a

criançada acaba escalando isso aí. Então é importante não só deixar as janelas, mas deixa só um vãozinho, uma fresta. Não deixem elas totalmente abertas pelo risco que essas crianças têm de fazer essas escaladas e acabar se as janelas tem um ponto, né? Por exemplo, ah, na minha casa, óbvio, que tem rede de proteção. Eu tenho três crianças, mas às vezes essas crianças vão na casa da tia da A minha mãe, por exemplo, não mora em casa, não tem rede lá. A primeira coisa,

chego em casa, já fecho na casa da minha mãe, fecha as janelas. Então, sempre, eu acho que a maior observação às vezes é quando vai para um outro ambiente que não é uma casa também, quando tá com outros familiares. A gente acaba muitas vezes e indo visitar amigos e tudo mais que não tem. Uhum. >> Então aí a a tensão tem que ser redobrada.

>> Outro ponto que eu quero trazer que o senhor falou da intoxicação de produtos de limpeza, muito acontece também com remédio, né, que fica em gaveta baixa, às vezes no banheiro, a criança ingeriu, o que que faz, doutor? Corre já direto pro hospital. Então, esses remedinhos acabam sendo coloridos e pra criança ela não sabe dizer se isso é uma balinha ou se isso acaba sendo um remédio e elas acabam ingerindo. Na verdade, a primeira grande coisa, por exemplo, se eu acabei de ver, é enfiar a mãozinha na na garganta e tirar, mas de toda forma leve a unidade de saúde, porque a gente não sabe se houve ingestão de outros produtos. Então, eh, façam esse relato de ingesta de de dos medicamentos, levem inclusive o rótulo dele para saber qual é o tipo de produto, para saber qual é o tipo de reação que, infelizmente, pode trazer.

>> Só um último ponto aqui antes de passar pra Pat e as sacolas, né? Desde sempre recomendação de não deixar sacola perto da criança para não colocar na cabeça. Você >> sabe qual é o grande problema? Eles acabam fazendo o chapeuzinho e acaba logicamente baixando até o pescoço e eles não conseguem tirar. Então isso leva a questões relacionadas à asfixia por sufocamento.