---
video_title: "Médicos do RS denunciam agressões e falta de segurança em hospitais"
video_id: ReCB5eK6s4Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ReCB5eK6s4Y
video_date: 2026-07-23T04:24:48+00:00
video_description: |
  Dados revelam que, desde 2019, foram registradas 452 ocorrências de violência contra médicos no estado — uma média de um caso por semana. Só este ano já são 24 notificações, lideradas por episódios de ameaça, difamação, calúnia e lesão corporal.
  
  📹 Band TV
  📲 Mais informações no site Band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
No Rio Grande do Sul, médicos expõe a violência e a falta de segurança no ambiente de trabalho. Taís, >> a gente vai acompanhar agora os detalhes na reportagem da Gabriela Dias. >> Este homem que aparece imobilizado em uma unidade de pronto atendimento é o médico Ruben Júnior. O caso aconteceu em março deste ano no Vale dos Sinos. >> Para velho, paraando, cara.

Tudo começou com reclamações de pacientes sobre a demora no atendimento. Uma médica de plantão pediu ajuda ao guarda. Ruben foi falar com o agente e a conversa virou confusão. >> Você contra a equipe, rapaz? Se o senhor tá gritando comigo, imaginação.

Já tinham 53 pacientes aguardando por serem chamados. Nosso chefe que chegou para ajudar porque tinha um colega menos. O guarda iniciou uma discussão. Ele foi atrás de mim, correndo atrás de mim, subiu correndo as escadas, né? Me derrubou no chão.

>> Ruben ficou afastado por mais de um mês, perdeu a sensibilidade em parte da mão direita e fraturou quatro costelas. Na época, o Conselho Regional de Medicina solicitou ao Ministério Público a apuração da conduta do guarda municipal. O agente foi remanejado do posto de trabalho e o caso ainda é investigado pela corregedoria da corporação. Nesta semana, outro caso. A Brigada Militar foi acionada no Hospital São Vicente de Paulo em Osório. De acordo com a

denúncia, profissionais de saúde foram agredidos na emergência depois de familiares terem sido informados sobre a morte de uma criança de 4 meses. Eles teriam avançado em médicos, enfermeiros e outros funcionários. O hospital disse que a instituição adotará todas as medidas cabíveis para a apuração dos fatos e para a proteção dos profissionais. De 2019 para cá, já foram registradas 452 ocorrências envolvendo violência contra médicos. Isso representa uma por semana.

Só neste ano já foram 24, a maioria por ameaça, seguido de difamação, calúnia e lesão corporal. médico acabou virando para-choque do sistema de saúde. A UPA não funciona da forma mais adequada, não se contratam mais profissionais. Onde é que a população se revolta contra o médico que está lá atendendo? M.