---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 15/06/2026"
video_id: ccUsX-wNBd0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ccUsX-wNBd0
video_date: 2026-06-15T11:33:28+00:00
video_description: |
  Agroband sua janela com agro brasileiro. De segunda à sexta às 08h00. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso [música] compromisso de todas as manhãs. >> Isso. E hoje é só segunda, né? Vamos até a sexta ao vivo aqui na Band nos canais Agromais e Terra Viva.

>> Vamos aos destaques da edição de hoje. O Brasil já entrou em campo e a torcida continua. E de outro campo vem um símbolo para dar sorte. Embrapa lança uma abobrinha com as cores da seleção. >> A Embrapa fez a parte dela, né? Agora

tem os jogadores em campo mostrar serviço. >> No Giro Brasil, vamos ao Paraná para falar do aumento nas [música] exportações de frango no país. Foram mais de 500.000 toneladas em maio e Paraná foi o estado que mais vendeu. E ainda o outono em Buenos Aires, a beleza e as histórias das árvores nas ruas e bosques da capital argentina.

Pouca gente sabe, mas as palmeiras do Rio de Janeiro estão também em frente à casa rosada, sede da presidência da Argentina. >> É agora no Agroband.

>> Muito bom dia a você. É muito bom começar a semana aqui juntinho, sabendo que você tá aí prestigiando o nosso trabalho também, né, Carol? Bom dia. >> Exatamente. Bom dia, Sebastião, para você, para quem começa segunda-feira, bem informado aqui com o nosso time.

>> E vamos começar fazendo já essa viagem lá para Buenos Aides, que a gente viu aqui na Manchete, porque o outono, Carol, é uma oportunidade pra gente conhecer as histórias das árvores nos bosques e ruas lá da cidade. >> Pois é, Sebastião. E olha só que curioso, tem até palmeiras imperiais do Rio de Janeiro em Buenos Aires. E quem conta pra gente é a Mácia Carmo um pouquinho dessa história. Vamos ver.

Buenos Aires é pontuada por parques e nesta época do ano as cores das suas árvores ficam ainda mais exuberantes. São paisagens bem cuidadas e com história. Para entender melhor a trajetória bucólica de Buenos Aires, viemos ao Jardim Botânico. O guia de educação do lugar, Juan Rosé de Pino, vai nos ajudar a decifrar essa paisagem. O Jardim Botânico da cidade de Buenos Aires tem mais de 100 anos e é um lugar de descanso para quem trabalha pelas redondezas ou que quer só dar um tempinho, ler, descansar, faz parte do cotidiano da cidade. Bánico inaugurado

en 1898 un paisajista vino de Francia no fim do século XR Carlos desenhou não só o botânico mas vários parques da Argentina Juan José de Pino nos conta que Tais percorreu o país e se apaixonou por sua vegetação.

valorizou asesin e da nossa região.

Hoje o Jardim Botânico Carlos Tes é roteiro de estudantes de todas as idades. Eles aprendem a valorizar o meio ambiente e a saber sobre os alimentos. Mais de 60.000 estudantes estiveram aqui no ano passado. Pergunto se as árvores são todas argentinas e a resposta é negativa.

Argentina >> aqui há exemplares de raízes de países asiáticos dos Estados Unidos. Norteamérica e Brasil. delfilum imperiale un árbol endémico de Rio de Janeiro. >> Pouca gente sabe, mas as palmeiras do Rio de Janeiro estão também em frente à casa rosada, sede da presidência da Argentina. Aqui na caminhada pelo Botânico de Buenos Aires, encontramos um dos voluntários. Jorge Alberto Franco

foi psiquiatra e psicanalista durante 60 anos. Seu amor pela natureza sempre foi forte. >> Ele diz que aprende ao conhecer sobre o mundo vegetal.

Nosso entrevistado, doutor, apaixonado pela natureza concorda. Os bosques são o pulmão do planeta.

esse pulmão vivimos. E como não é todo dia que encontramos um psiquiatra que virou voluntário em botânica, peço para tirar uma foto com ele. E Juan, nosso guia e educador, convida os brasileiros para que venham conhecer este pulmão, essa beleza verde da cidade.

Agora é hora da gente conferir a previsão do tempo aqui no Agroband. [música] E a semana começa com tempo instável em boa parte do Brasil. No Sudeste, a chuva marca ainda marca presença nos quatro estados: São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo, com possibilidade de pancadas fortes em alguns momentos. Começamos a nossa previsão de hoje, inclusive com as câmeras externas aqui em São Paulo. Olha só, pra gente ver em tempo real como está o clima por aqui. A chegada da

chuva em São Paulo deixa o clima ainda nublado e com temperaturas mais amenas, viu? Agora a gente dá uma olhadinha aqui no mapa pra gente fazer um panorama em todo o Brasil. No sul, por exemplo, do país, a chuva também continua em áreas do Paraná, apesar de não chover o tempo todo. E as pancadas podem vir com intensidade e exigir ainda mais atenção aqui no Sul. Já em Goiás e no Distrito Federal e em partes do estado de Mato Grosso, o dia começa com muitas nuvens e condições paraa chuva também ao longo do dia. No Nordeste, a tendência é de

diminuição das chuvas, mas ainda assim pode chover em alguns pontos é do litoral do Maranhão e também entre Sergipe, Alagoas e Pernambuco. Na região norte o tempo segue abafado, instável, com risco de temporais, principalmente no Amazonas, Roraima e Pará. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esse início de semana. São Paulo, podendo chegar a 17º, Palmas, a máxima prevista de 37º, Florianópolis 16º e Brasília 27º. E ainda falando em Brasília, gente, um fato chamou a atenção dos brasilienses na última sexta-feira. Esse fato, a

chuva. Em pleno Dia dos Namorados, diversas regiões do Distrito Federal registraram a chuva. Olha só, um cenário raríssimo para esta época do ano. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, Brasília não registrava chuva em 12 de junho há exatos 64 anos. A última ocorrência aconteceu assim em 1962, ainda nos primeiros anos da construção e consolidação da capital federal. É um

fenômeno até para os especialistas, viu? Tradicionalmente marcado aí pelo período mais seco do calendário climático, o intervalo entre maio e setembro costuma ser marcado por meses de estiagem rigorosa no Planalto Central, mas dessa vez, né, o clima resolveu contrariar até a própria meteorologia uma pausa inesperada na seca. Registros que recebemos aí durante todo o fim de semana, o pessoal ficou bem surpreso com essa chuva. E de Brasília a gente aproveita Valteno de Oliveira já para perguntar Valteno, chove ou não chove? Tô vendo um solzinho aí atrás de você, né? O tempo tá instável por aí,

impressionando a todos, né? Bem-vindo. >> Obrigado, Carol. Bom dia para você, Sebastião, que nos assiste. É verdade.

Dá para ver aí pela janelinha aí que tem um azul aí no céu. Amanheceu bastante aberto, mas esse final de semana, como você disse, choveu sexta, choveu sábado e até agora à noite deu uma chuvinha. Isso é bem raro para quem mora em Brasília, como eu, há 30 anos. Eu nunca tinha visto o mês de junho tão chuvoso, mas é isso mesmo, é um outono diferente, tá chegando aí o Elninho. Certamente já é consequência desse aquecimento das águas lá do Pacífico que acaba mudando o tempo, a temperatura aqui no Brasil. Nós

vamos à agenda desta semana, uma semana de festas juninas pelo país inteiro. A gente começa dizendo que o presidente Lula já está na França para a reunião do G7 e no Congresso o clima ainda é muito lento. Há uma expectativa se o presidente da Câmara, Hugo Mota, vai agendar aquele projeto de lei aprovado no Senado, que renegocia as dívidas dos produtores rurais. expectativa também no Senado para saber se o fim da escala 6 por1 que trabalha com a mudança da de horário dos trabalhadores no Brasil, se o presidente da Vão Colúmbia também vai dar prosseguimento a esse processo que começou lá na Câmara dos Deputados. Mas é bom lembrar que hoje, dia 15 de junho, gente, é dia da agricultura irrigada, o dia nacional da agricultura irrigada. E

amanhã a CNA, juntamente com o Ministério do Desenvolvimento Regional, realizam um seminário, o quarto workshop da gestão da água. Hoje, eh, a gente tem essa preocupação. O Brasil tem apenas 3% da sua área de plantil irrigada. É muito pouco, a gente pode triplicar isso, mas com uma gestão eficiente do uso da água. Não se fala em outra coisa a não ser Copa do Mundo. O Brasil acabou

arrancando aquele empate sofrido contra Marrocos. Eu sei que vocês também sofreram em casa, mas em época de Copa do Mundo a Embrapa não para. E já faz 20 anos que ela lançou uma variedade de uma abobrinha que tem as cores da seleção. Foi feita pra Copa do Mundo lá na Alemanha. Será que essa abobrinha vai dar sorte pra gente? Eu fui lá conferir

com Elit e vocês vão acompanhar agora na reportagem. Por dentro é uma abobrinha como outra qualquer, mas por fora ela [música] tem as cores da seleção. É a brasileirinha. Variedade desenvolvida pela Embrapa Hortaliças há 20 anos, resultado do cruzamento de duas variedades do legume. A brasileirinha foi uma mutação natural que a gente detectou num produtor.

Trouxemos para cá, fizemos o cruzamento e a gente viu que conseguia combinar essa característica com outras. Então nós cruzamos com outra abóbora com verde mais intenso e fizemos a cor mais próxima possível da bandeira nacional. Desde que a Embraba criou a brasileirinha, a seleção já ganhou o ouro Olímpico, a Copa das Confederações. Mas a Copa do Mundo que é bom, nada. >> É a Bras a Embrapa fez a parte dela, né?

Agora tem que os jogadores em campo mostrar serviço. >> De que forma que ela poderia ajudar os nossos jogadores se eles comerem? >> Ela é rica em luteína, que é uma substância que evita problemas de visão. Então, a gente espera que o goleiro enxergue a bola, o atacante enxergue o gol. E o Brasil vence.

>> Nós levamos o legume para a avaliação dos torcedores que não faltaram sugestões e provocações. >> Gostou da boquinha? >> Legal, hein? >> Não come abóbora? [música] >> Como de vez em quando, cara. É

>> batidinha ou ao molho? >> Ao molho. >> Alguma você acha que a seleção pode dar um olho? >> Pode, pode. Dependendo dos tracks que ela tem, se eles conseguirem jogar bem, vamos ver se o Vinícius Júnior desencantar a Rafinha também. Veremos.

>> Essa abobrinha. Vamos colocar ela no lugar do Neymar. Vai dar mais sorte pra seleção. Acha? >> Eu acho, viu? Tô achando capaz dela

jogar melhor que ele. Tá mais duro do que o joelho dele. O >> consumidor pode encontrar a brasileirinha em mercados e o produtor em casas de sementes em todo o país. [risadas] Muito bem, a gente volta a falar do tempo porque a confirmação de mais uminho gera temor sobre a capacidade dos municípios em reagir aos possíveis impactos no clima. Na última vez que o fenômeno foi registrado, há dois anos, temporais provocaram destruição, destruição, mortes e deixaram milhares de desabrigados no Rio Grande do Sul.

>> Tempo fechado e muita chuva. Dias assim serão comuns no sul do país nos próximos meses. Para o norte, o oposto. Seca, estiagem são os efeitos da chegada de mais um Elinho. O fenômeno de aquecimento do Oceano Pacífico provoca mudanças em quase todo o planeta.

>> Consequentemente, espera-se que os impactos, a depender de onde essas chuvas se manifestam, também aumentam. >> O cenário preocupa para possíveis desastres climáticos, mas será que o Brasil está preparado? Pesquisas recentes mostram que não. Duas a cada três cidades brasileiras possuem baixa ou baixíssima capacidade de se adaptar a eventos extremos causados pelo excesso de chuva. São mais de 3600 municípios com dificuldades para enfrentar inundações, enchurradas e alaramentos.

Para esse professor da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, o resultado não surpreende. >> Cada uma das bacias do Brasil deveria ter um planejamento e ações específicas para trabalhar com situações de desastres que vão envolver desde a questão de inundações, questão de estas, desastres químicos também que podem acontecer e nós não temos essa preparação no Brasil. Infelizmente não faz parte da nossa cultura. Durante o último Elinho que atingiu o Rio Grande do Sul, em 2024, as chuvas deixaram 185 mortos e obrigaram mais de 580.000 pessoas a saírem de casa. O estado tem

realizado obras para reconstruir sistemas de proteção destruídos e também investe em novas redes de monitoramento de desastres. Ainda assim, a obras não finalizadas, como no bairro do Sarandim, em Porto Alegre, que ficou submerso na época do desastre. Enquanto isso, o medo acompanha os moradores. >> Nós precisamos dessa obra concluída para dormir tranquilo à noite e não ficar pensando: "Ah, eu tenho que ir embora porque vai encher o bairro de novo". >> É isso. O presidente americano Donald

Trump anunciou que os Estados Unidos chegaram a um acordo de paz com o Irã. Nas redes sociais ele publicou o seguinte, abre aspas: "O acordo com a República Islâmica do Irã está concluído. Parabéns a todos. Autorizo integralmente a abertura do estreito de Ormus sem pedágio e autorizo a remoção imediata do bloqueio naval dos Estados Unidos. Fecha aspas. Mostramos então

mais detalhes aqui na nossa programação. >> Muito bem, vamos a um rápido intervalo. 9:15 agora pelo horário de Brasília. >> Exatamente. Para algumas algumas praças nós terminamos por aqui. Obrigada pela

companhia. E para outras, nós voltamos daqui a pouquinho depois do intervalo. Vamos com imagens aqui das câmeras externas para encerrar esse bloco máxima aí do momento de 17º [música] aqui em São Paulo. A gente volta já. [música]

Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha [música] pelo Brasil. Estamos de volta com o nosso compromisso de todas as manhãs. >> Muito bem. E olha, no Dia Nacional da

Agricultura Irrigada, o destaque é uma tecnologia que ajuda a garantir a produção de alimentos durante o ano todo. Com a irrigação, o produtor consegue superar os períodos de estiagem, aumentar a produtividade e até fazer mais uma safra na mesma área durante 12 meses. É, e atualmente o Brasil tem mais de 8 milhões de hectares irrigados e um grande potencial de expansão. Para entender a importância da irrigação para segurança alimentar e para adaptação às mudanças climáticas, nós recebemos agora o Lineu Neiva Rodrigues, que é conselheiro da rede nacional de Agricultura Irrigada e Pesquisador da Embrapa. Ele que já está ao vivo aqui com a gente no Agroband.

Lineu, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lineu. Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião. Prazer estar aqui com vocês esses dia importante paraa agricultura irrigada.

>> Ótimo. Prazer todos nosso recebê-lo também. Obrigado pela sua disponibilidade. Então, por que tão importante a irrigação para a agricultura, para a segurança alimentar? >> Bastião, essa é uma pergunta que a gente sempre eh nós fizemos uma série de vídeos e ela sempre é recorrente, né? Se

você pensar em qualquer civilização, no desenvolvimento das civilizações, você não vive sem água e sem alimento, né? a sustentabilidade hídrica e sustentabilidade alimentar é a base de desenvolvimento de uma civilização. Então, e há uma pergunta que surge, por que que a irrigação, então, se ela se ela é tão importante, por que que ela não desenvolve mais? Porque o sequeiro sempre foi deu conta do recado, mas os sinais têm mostrado com o clima, que o clima tá mudando e que a irrigação vai ser cada vez mais importante. Por quê?

Para produzir alimento a gente precisa de água. A melhor água que a gente tem é a água da chuva, mas a chuva tá falhando mais. Não é que ela tá diminuindo, seu bastor, ela tá ficando mais concentrada. E quando ela concentra mais, você fica mais período sem chuva e aí você tem que rigar. Então a irrigação ela entra e surge. Agora os sinais estão indicando

isso como uma tecnologia mais importante ainda paraa sustentabilidade e desenvolvimento de regiões e produção de alimento. >> Lin e com oinho mais forte é preocupante ainda mais? Sim, porque cominho você no sul, como vocês mostraram, começa, a gente começa a aparecer mais chuva, né, e em regiões mais outras regiões mais secas. E a irrigação ela complementa a água da chuva. Olha a tecnologia então que quando a chuva não aparece no momento certo, ela entra para suprir essa necessidade. O mais importante também

quando você pensa no pequeno agricultor, né, que tem que produzir geralmente uma pequena área e que para ter sustentabilidade geralmente vai na fruticultura, fruticultura tem que ser irrigada. Então agricultura tem, a gente tem observado aí nos nossos estudos que além de trazer sustentabilidade, geração de emprego, ela ajuda a transformar vidas. É por isso que nós trabalhamos tanto para ter um dia para falar dessa tecnologia, porque um dos pilares do desenvolvimento de uma tecnologia é a percepção popular. E a agricultura irrigada, ela é principal usuária de água. A gente usa muito pouca água, é menos de 1%, mas dentro desse 1% a agricultura irrigada é a principal usuária. E a população, a comunicação da

forma como ela é feita, ela leva a população a marginalizar muitas vezes essa tecnologia que é tão importante para o desenvolvimento sustentável. É por isso que nesse dia é importante ter um dia pra gente falar, apresentar essa tecnologia da forma como ela deve ser entendida, né, que a gente agora daqui para frente, né, a Carol falou em 8 milhões 10 milhões de hectares, nós somos 10º país do mundo aí que em termos de irrigação muito longe da China e da Índia, que mais de 20 quase 30 milhões de hectares irrigados, a gente tem que avançar nisso e para isso a gente tem que trazer segurança jurídica no campo, resolver essas questões energéticas, questão de segurança hídrica, porque isso é base e desenvolvimento de uma sociedade, segurança alimentar. A China agora tá fazendo uma política de segurança alimentar, porque a gente sabe que isso é sustentação da sociedade. >> Leu, rapidinho pra gente finalizar, então, e concluindo, o que que precisa ser feito de imediato? >> De imediato, eu acho que a gente tem que prestar atenção nas nossas políticas públicas. Nós temos que revisitá-las,

muitas vezes conversar sobre as políticas públicas e melhorar a percepção popular. Quando a gente fala em políticas públicas, muitas vezes as pessoas pensam que é ser contra o ambiente, não é ser contra, é revisitar para que a coisa possa ser mais organizada, que a gente possa desenvolver o país e trazer melhor qualidade de vida para as pessoas. No final, é isso que conta. >> Maravilha. Obrigado, Linel Rodrigues, pesquisador da Embrapa, falando sobre irrigação. Um forte e bom dia para você.

Obrigada, Alineu. Seguimos por aqui, gente, porque quem passou pela Bahia Farm Show encontrou um retrato da evolução tecnológica do agronegócio brasileiro. Máquinas de grande porte, agricultura de precisão e novas soluções para o campo mostraram a força de uma região do Matopiba que já responde por 1/5 da produção nacional de grãos. É o que a gente confere agora na reportagem de Felipe Barcelos e José Ferreira. Vamos ver.

São as maiores [música] máquinas, os equipamentos mais modernos. Tudo pensado para o tamanho [música] do agronegócio nessa região do Brasil, que já responde por 20% da produção de grãos. É a [música] Bahia Farm Show no coração do Matopiba. >> A gente veio com a expectativa muito boa aqui da Feira por conhecer a região também, né? A gente fez bastante negócio aqui, bastante clientes novos, prosperamos bastante parceiros, tá?

Realmente foi muito positivo, muito boa a Bahia. [música] No meio de todo o maquinário gigantesco, tecnologias menores também ganharam espaço na [música] feira. A proposta deste robô é facilitar a vida do pequeno produtor rural. >> É um grupo familiar de engenheiros que a gente resolveu através de de ver mesmo as pessoas sofrendo, falou: "Por que que a gente não pode fazer algo para facilitar também a vida do trabalhador que tá lá, pô, roçando ali?" A gente não está aqui para substituir a força do homem, >> né? A gente não tá tirando o emprego,

pelo contrário, a gente tá facilitando e dando melhoria de qualidade de trabalho pro trabalhador e cooperador. >> Sem [música] esquecer o pequeno produtor, a Bahia Farm Show montou uma arena com 50 standes para agricultura familiar, produtos do [música] interior da Bahia, na vitrine da maior feira da região. Da agricultura familiar tá no espaço dos grandes, né? Mas eles abriram esse espaço pra gente, né, para poder divulgar nossos produtos, pequenos produtores também, para poder um dia a gente ser grande, né? Eles foram pequeno também, né?

>> Em uma feira tão plural, com espaço para pequenos, médios e grandes produtores, a Bahia Farm Show fez a maior edição de sua história em área, cresceu 35% em relação à edição de 2025. Foram mais standes, mais marcas e mais desafios. Vale lembrar que quem conhece a feira nos outros anos eh sabe que nós mudamos e mudamos muito. Mudamos o direcionamento, mudamos as entradas, estacionamento. Isso foi um pouco desafiador para nós nesse início de feira, neste ano, porque tava tudo novo, mas graças a Deus correu tudo sob controle.

>> A organização ainda calcula os números finais da 20ª edição da feira, mas acredita que haverá recorde no volume de negócios. Eles estão muito otimista em relação ao que tá acontecendo na feira esse ano, né? Eu acredito que isso devido a essa essa diferenciação, essa realidade da agricultura do nosso norte-nordeste do país. Muito bem, vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

>> [música] >> O preço dos alimentos subiu 1,33% em maio e foi responsável por metade da alta da inflação nesse período. Segundo IBGE, os maiores aumentos vieram da batata inglesa, que subiu 44%, do tomate com alta de 20% e da cebola que avançou quase 17%. As carnes também ficaram mais caras. Já o café moído e as frutas registraram queda de preços no mês. No acumulado de 12 meses, a inflação oficial do país chega a 4,72%.

>> As exportações brasileiras de carne de frango superaram 1 bilhão de dólares em maio, estabelecendo um recorde histórico para o mês. De acordo com a Associação Brasileira de Proteína Animal. [música] Em volume, os embarques alcançaram 509.000 1000 toneladas. Este é o maior resultado já registrado para o mês. O

Paraná manteve a liderança das exportações com mais de 213.000 toneladas embarcadas. China, Japão e União Europeia estão entre os principais destinos. [música] Bem, a gente começa a ver agora como nesse primeiro giro, caral que a gente viu, um registro de aumento no preço dos alimentos, muitos nos supermercados, muito do que chegar à mesa para nós. E é bom sempre lembrar que o vilão não é o produtor rural. São questões climáticas

que favorecem ou diminuem a oferta no campo. Tem questão inflacionária também, tem questão de macroeconomia que afetam em tudo no alimento que chega à nossa mesa. É sempre bom registrar produtor com faz com eficiência e cada vez melhor. Mas outras questões para além da porteira interferem também no preço que chega pra gente. >> É bem lembrado, viu? E aqui o Agroband

já é feito para você e por você. Participe da nossa edição. O telefone aparece aqui na sua tela, é o 6137716161. Esse é o nosso WhatsApp. Qualquer vídeo, sugestão de pauta, é muito bem-vindo por aqui, viu?

>> Muito bem. A gente vai embora por aqui. Uma ótima segunda-feira para você. Vamos fazer um grande dia. >> Um bom início de semana para vocês e até amanhã. Ciao C.

>> [música]