---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 10/06/2026"
video_id: rD7I-kep8YA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rD7I-kep8YA
video_date: 2026-06-10T11:32:57+00:00
video_description: |
  Agroband sua janela com agro brasileiro. De segunda à sexta às 08h00. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA Senar. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo [música] Brasil. >> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda ao nosso compromisso de todas as manhãs.

>> Todos os dias. Isso mesmo, Carol. Ao vivo só aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta quarta-feira. As histórias e o valor de uma identidade mineira. Numa série especial de

reportagens, vamos conhecer a partir de hoje aqui no Agroband os sabores e as técnicas do queijo da Serra da Mantiqueira de Minas. >> E foi aqui que os primeiros imigrantes italianos passaram a produzir o queijo artesanal. >> No Giro Brasil vamos a Santa Catarina porque o estado é destaque em agroindústrias no país e em exportações também. Maçã, moluscos e carne suína são os principais produtos de lá. E as repercussões sobre a flexibilização do trabalho, a posição das autoridades e de instituições ligadas ao agronegócio brasileiro.

>> O país precisa de uma legislação que acompanha a realidade do trabalho contemporâneo, que é diversa, dinâmica e não cabe em um modelo único e rígido. É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião, para você e para todos que nos acompanham por aqui. >> Muito bem. Olha, Carol, pessoal de casa, a partir de hoje o Agroband estreia uma série de reportagens especial sobre a produção de queijos numa das regiões mais tradicionais do Brasil. Pois é,

gente, até sexta-feira, então, vamos percorrer cidades da Serra da Mantiqueira para conhecer as histórias, os sabores, as técnicas que ajudam ali a reconhecer a identidade do queijo artesanal de Minas. É isso que a gente confere agora numa reportagem completa do Andrés Ruiz e José Ferreira. Vamos ver.

Entre montanhas, vales e estradas sinuosas, a Serra da Mantiqueira guarda uma das maiores riquezas de Minas Gerais, a produção de queijos artesanais. A região produtora é formada por 10 municípios. 180 agroindústrias familiares são responsáveis por uma produção anual de quase 1000 toneladas. E foi aqui que os primeiros imigrantes italianos passaram a produzir o queijo artesanal. O clima mais ameno, o relevo montanhoso e a altitude de 1600 m tornaram ideal a produção na região.

Hoje, esse pedaço da Itália no Brasil já tem identidade própria. Então, esses produtores que vieram passaram pros seus descendentes e hoje aqui nós temos 10 municípios que tem as mesmas características, fazendo os mesmos queijos, que são os queijos de massa cozida, os queijos da mantiqueira. [música] Um desses produtores é o Henrique. Ele foi criado em Virgínia. Aos 13 anos, junto à família, teve que deixar o campo em busca de uma vida melhor. Mas a distância das origens não

duraria para sempre. E com 37 anos, depois de 24 anos, eu senti um vazio muito grande que eu precisava voltar, né? Eu recém [música] eh, conheci a Paula e aí a gente desenvolveu eh um projeto de vida de constituir uma família e falei para ela, o melhor lugar é lá em Virgínia, onde eu tenho minha raiz. O propósito era conseguir viver só do queijo e deu certo. >> E hoje a gente anda com os queijos, eh, com dignidade, com com orgulho e para mim é uma satisfação grande quando algum produt algum consumidor lá do Nordeste, lá de Brasília, lá do sul, de Porto Alegre é, manda uma foto comendo meu queijo. Para mim isso é um sonho que meu

pai não conseguiu realizar. No rancho Maranata, as vacas são da raça Jersey, menores, dóceis e conhecidas por um leite mais rico em gordura e proteína. A partir da mesma massa, ele faz quatro tipos de maturação. Com 30 dias é o Maranata jovem. Com 60 é o capa preta, com 100 [música] o Maranata bronze. E com 270 dias ou 9 meses o

ouro, o ápice da maturação. O aroma é exalado em cada fatia. >> E hoje a gente caracterizou e patenteou a nossa receita, mantiqueira de Minas. Então a gente tem nome sobrenome para falar de um queijo [música] nosso com propriedade, com 100 anos de produção aí pelas famílias da Montiqueira. Pelas estradas da serra, outras famílias escreveram capítulos diferentes dessa mesma tradição. Amanhã a gente segue

viagem para conhecer como cada queijaria encontrou um jeito próprio de transformar o queijo em identidade. [música] Quase 3.000 entidades empresariais criticam a proposta que acaba com a escala 6x1 e defendem a PEC do trabalho flexível como alternativa. >> Setores criticam a tentativa de impor uma regra única para profissões com necessidades tão diferentes. >> O Ministério do Trabalho calcula que existam mais de 2700 ocupações. Na

subdivisão delas, o número de categorias pode superar a casa das 10.000 1 especificações. Até hoje, boa parte da economia funcionava com acordos coletivos que se ajustavam às necessidades de cada setor. Com a proposta de emenda constitucional que estabelece como deve ser a escala de trabalho, setores diferentes terão que seguir a mesma regra. >> Propõe o único tamanho de sapato para o exército inteiro, não é?

levando em conta a média ou algum número assim, mas isso não é possível, não funciona. >> A forma como o assunto vem sendo tratado no Congresso preocupa o especialista em relações do trabalho, >> que a constituição ela assegura aos trabalhadores a validade daquilo que é assinado livremente e legalmente, não é? E isso é uma violação bastante séria. Ele está violando praticamente uma cláusula pétria. >> No final de maio, a Câmara aprovou em dois turnos uma proposta de emenda à Constituição, que estabelece uma jornada de trabalho de 40 horas semanais em 5 dias com dois de descanso sem redução salarial. A proposta pelo fim da escala

6x1 está em análise agora do Senado. >> A redução da jornada pode beneficiar a economia, a sociedade, diminuir a rotatividade, reduzir os acidentes no trabalho, melhorar a saúde mental, estimular setores como cultura, lazer, turismo, enfim, numa linha de dar mais qualidade de vida a todo o nosso povo. Nesta terça-feira, a FIESP, a Federação das Indústrias de São Paulo, junto com outras 2.600 entidades empresariais, defendeu a aprovação de uma PEC que permita uma jornada flexível. Além do impacto direto nas relações de trabalho, a mudança na lei pode ocasionar aumento de custos em vários setores.

>> A proposta de fim de escala de trabalho 6x1 tem rendido o debate no Congresso Nacional entre entidades e a sociedade e também a CNA, Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil reforça a posição favorável à flexibilização das jornadas de trabalho no campo. A entidade defende que a rigidez de escalas fixas ignora a realidade sazonal do agronegócio e prejudica a produção. O vice-presidente da CNA, Marcelo Bertone, alerta que o fim da escala 6x1 vai levar os custos dos alimentos no Brasil. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, a CNA, reforça o seu posicionamento favorável à PEC 1226, proposta do senador Rogério Marinho, que trata da modernização das relações de trabalho no Brasil. No Senado, a PEC 12 garantirá o amplo debate sobre o tema.

Esse é um ano eleitoral e não podemos discutir pautas complexas sem ouvir todas as partes envolvidas nas discussões sem medir os riscos e os impactos. O país precisa de uma legislação que acompanha a realidade do trabalho contemporâneo, que é diversa, dinâmica e não cabe em um modelo único e rígido. A PEC 12, em discussão no Senado, permite mais flexibilidade na organização da jornada e também amplia a possibilidade de escolha do trabalhador sobre como melhorar, organizar o seu tempo e a sua rotina, respeitando as diferentes realidades de cada atividade. ao mesmo tempo, preserva os direitos garantidos pela CLT, como férias, 13º salários, FGTS e de mais proteção trabalhistas. É importante destacar que outras propostas que ingessam regras de trabalho também geram efeitos econômicos negativos, aumentam custo para quem produz e presta serviço, custo que acaba sendo repassado para a sociedade, refletindo no aumento de preços no dia a dia das famílias. A C entende que

modernizar as relações de trabalho é fundamental para ampliar a segurança jurídica, fortalecer a competitividade e garantir mais liberdade de escolha para o trabalhador e para quem produz. Seguiremos contribuindo com o Congresso Nacional neste debate de forma técnica e responsável para construir um ambiente de trabalho mais moderno, equilibrado e alinhado à realidade do Brasil. >> Bem, hora de conferir a previsão do tempo aqui no Agroband.

A quarta-feira começa com mudança no tempo em boa parte do centro-sul do país, viu gente? Depois de dias mais estáveis, a chuva volta a ganhar força em Mato Grosso do Sul, Paraná e São Paulo, por causa da aproximação de uma frente fria e da formação de um ciclone extra tropical no oceano. Nesses estados, o dia vai ser marcado pelo aumento da nebulosidade e por pancadas de chuva que podem acontecer aí em vários momentos do dia. Fica uma atenção principalmente em quem tá no trânsito, viu? Em Santa Catarina e áreas do Mato Grosso do Sul também tem previsão de chuva, só que agora já de forma mais isolada. No Rio Grande do Sul, cenário é

diferente. O tempo fica mais aberto na maior parte do estado, com possibilidade de chuva apenas chuva fraca e mais passageira em algumas regiões do interior. Agora, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Espírito Santo e Goiás seguem com predomínio de tempo firme. No Nordeste, uma atenção voltada para o litoral de Alagoas e Pernambuco, onde a chuva pode ser mais intensa ao longo do dia. Na costa norte da região, áreas ali do Maranhão, Piauí e Ceará também registram pancadas de chuva, enquanto a Bahia e a região do Matopíba, que são os estados Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia, terão tempo mais firme e mais seco. Na região norte, o tempo continua

bastante instável, com previsão de temporais aqui, olha só, entre Amazonas, Roraima e Amapá. E em Rondônia também chove, enquanto no Acre as pancadas estarão mais isoladas. Já o Tocantins terá um dia de tempo mais firme. E agora a gente dá uma olhadinha então as máximas previstas. Aqui falamos sobre tudo essa questão de sol, de chuva.

Agora vamos às máximas previstas para esta quarta-feira. Macapá podendo chegar a 31º, Recife 29º, Curitiba 20º e para Palmas a máxima prevista é de 33º. >> Vamos ver agora o resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso Giro Brasil. [música] As exportações do agronegócio mineiro somaram 5 bilhões 800 milhões de dólares entre janeiro e abril deste ano. Mesmo

com a queda no faturamento e no volume embarcado em relação ao mesmo período do ano passado, Minas Gerais se manteve entre os três maiores estados exportadores do agro brasileiro. [música] O desempenho foi impulsionado principalmente pelo avanço das exportações do grupo de carnes. No período, o estado enviou mais de 500 produtos para 160 países. >> Um estudo mapeou pela primeira vez no Brasil a pegada de carbono da produção de soro de leite em pó, o Protein. A pesquisa analisou toda a cadeia produtiva, desde a produção do leite nas fazendas até o transporte e o processamento industrial. O levantamento

identificou que cerca de 85% das emissões de gases de efeito estufa estão na etapa de produção no campo. O estudo foi feito pela Universidade Tecnológica Federal do Paraná em parceria com a Embrapa Gado de Leite. [música] >> Ressaltando sempre aqui, Carol, a importância de investimentos na produção leiteira no país, que é de uma instabilidade enorme, né? Se temos benefícios aí na retenção de carbono na atmosfera com leite em pó, muito porque o trabalho do produtor e são mais de 1 milhão de produtores no país que produzem 35 milhões de litros, que precisa ser reforçado com muito mais atenção, porque é muito instável essa produção. E nos últimos 10 anos, pelo menos 200.000 1 produtores brasileiros

de leite já deixaram atividade por falta de condições no campo. >> Pois é, vale destacar aqui também a importância do investimento na pesquisa, né? Sempre tendo aí o apoio na da tag no campo também. A gente sempre ressalta aqui a importância desse trabalho, né? >> Assistência técnica e gerencial no campo. Fundamental. Às vezes o produtor

produz, trabalha dia, acorda cedo e não consegue mensurar os números que tem. Com trabalho de assistência técnica, com a gestão bem feita, o produtor consegue alimentar melhor o gado, porque faz um trabalho de nutrição mais balanceado, produz mais e colocando os números no papel é mais do que o caderno do produtor, mas é ali anotadinho direitinho e hoje com a tecnologia muito mais fácil, ele consegue ver o quanto ele pode produzir e sobrar no bolso. Sobrando no bolso, agricultor continua no campo. Um outro fator importante nesse processo todo, a sucessão familiar. Com produtor tendo renda, filhos ficam no campo ou vão pra cidade e voltam pro campo. E a produção

leiteira é fundamental no país. >> É isso. Seguimos por aqui agora. Então, 8:15, horário de Brasília. A gente faz um rápido intervalo para algumas regiões, terminamos por aqui e para outra volta, para outras voltamos daqui a pouquinho, depois do intervalo. [música] E agora

vamos com as câmeras externas. Imagens da Marginal Pinheiros aqui em São Paulo. Agora a temperatura de 15º. Agroband. Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo

é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> O Agroband sua janela para o mundo do campo está de volta ao vivo. >> Ao vivo. E vamos direto lá para oeste da Bahia. Luís Eduardo Magalhães, onde acontece a Bahia Farm Show. Catiane

Magalhães está por lá e traz os detalhes pra gente. Oi, Catiane, bom dia. Tudo bem? >> Bem-vinda. >> Olá, bom dia, Sebastião. Bom dia,

Carolina. E muito bom dia a todos que nos acompanham aqui pelo Agroband. Isso mesmo. Hoje a Bahia Farm Show 2026 chega ao seu terceiro dia desta edição que é histórica, né, comemorando aqui 20 anos de uma feira que é uma das maiores do país e que é mesmo a grande vitrine do agronegócio aqui na Bahia, mas em todo Matopiva, em todo o Nordeste. E o que não falta é novidade. Ontem eu dei uma

circulada e tudo que o produtor precisa da semente, a colheitadeira, estão expostos aqui também, né, as instituições financeiras trazendo linha de crédito para fomentar ainda mais o desenvolvimento no campo. Os portões ainda não abriram hoje, mas daqui a pouquinho os portões se abrem para os produtores rurais, para o público em geral que vem em busca dessas novidades, que vem em busca também de informação, porque há uma programação extensa com palestras, com rodadas de negócios e rodas de conversas também. Todos os temas, todas as pautas. É importante dizer, Assembleia Legislativa do Estado da Bahia mudou-se esses dias aqui para Luís Eduardo Magalhães, fazendo assembleia itinerante. Então, deputados da Comissão de Agricultura estão aqui na capital do agronegócio para despachar e para tratar de assuntos para o desenvolvimento e para o fomento do setor agropecuário. Hoje também vai ter

eh leilão de gado, então não é só agricultura, né? É uma vitrine, na verdade, da pecuária, da agricultura. E o produtor encontra aqui da semente ao à colheitadeira. Mas a grande novidade, a grande aposta, na verdade, são eh nos drones e na irrigação, né? Tudo que é tecnologia eh para o produtor dentro do campo, para melhorar ainda mais a sua eficiência dentro do campo, produzindo cada vez mais, com mais sustentabilidade, menos impacto ambiental. Mas a Bahia Farming

Show não é só vitrine o agro, não, né? Tem sido também palanque político, né? agendas políticas t eh sido aqui. E aí a Bahia Farm Show vai até o sábado, dia 13, e devem passar mais de 100.000 pessoas aqui no complexo.

>> Ótimo. Catiane Magalhães ao vivo de Luís Eduardo Magalhães na Bahia. Obrigado, Catiane pela sua participação aqui pra gente. >> Obrigada, viu? Seguimos por aqui, gente.

Olha só, a produção de alimentos a partir de bioinsumos tem aumentado no Brasil, principalmente depois da guerra no Oriente Médio, que escancarou nossa dependência externa de fertilizantes, viu? >> Então, uma fazenda nos arredores de Brasília é exemplo na aplicação correta de nutrientes que são fabricados lá mesmo na propriedade. Veja na reportagem de Valteno de Oliveira e José Ferreira. Essa propriedade nos arredores de Brasília não depende de fertilizantes importados. Aqui são os bioinsumos que garantem a saúde do solo e das plantas e são feitos dentro da fazenda. São mais

de 20 microorganismos que formam o cardápio de insumos biológicos que atuam no preparo do solo, no desenvolvimento das plantas, além do combate às pragas e doenças. E o mais incrível, a matéria prima para a produção desses bioinsumos [música] é coletada na própria fazenda. Na microfábrica, dentro desses galões, por exemplo, estão armazenados biofermentos, matéria orgânica que vai ajudar no desenvolvimento dos canteiros. Cada ingrediente é multiplicado nesses tanques e aplicado conforme as necessidades de cada planta. Nós temos conversado com o mundo inteiro e temos recebido visitas do mundo inteiro e o que tá na vanguarda mesmo é as comunidades de microorganismos eh e o estudo, o entendimento de como isso acontece, por exemplo, na mata que tem um equilíbrio perfeito e trazer, fazer essa transferência desse equilíbrio pros ambientes produtivos, onde a gente tá aprendendo cada dia mais com a natureza.

>> Da fábrica de bioinsumos aqui da fazenda para o canteiro de couve. Aqui a gente mostra o resultado. >> Quando eu tenho remineralizador, eu tenho microorganismo atuando num ambiente adequado, eu tenho uma planta saudável e é perfeito. >> Assim como tomate e outras hortaliças da fazenda, que é modelo no Brasil na produção de orgânicos. O exemplo da Malunga poderia ser aplicado em outras propriedades, mas a lei de bioinsumos aprovada em 2024 ainda não foi regulamentada. E o Plano Nacional de

Fertilizantes, que tem por objetivo reduzir a nossa dependência externa, ainda não saiu do papel. >> Plano Nacional de Fertilizantes, ele trouxe um ótimo diagnóstico material, a gente tem microorganismo, nós temos, todo mundo, né, elogia o Brasil por ser um um celeiro da biodiversidade e somos. Então, precisa de bioprospecção para você encontrar mais microorganismos. em consórcio com essa matéria orgânica, em consórcio com o pó de rocha. Isso tudo é algo que precisa ser feito e como o Joey disse pode começar hoje, né?

>> Para Fernando Azevedo, consultor do Instituto Brasileiro de Mineração, é urgente conhecer as potencialidades minerais do nosso subsolo. Conhecimento geológico nosso é deficiente. A gente tem um conhecimento de 27% do subsolo nosso na escala 1 por 6.000. que é mais adequada para se conhecer o que que a gente pode explorar ali, né? Nós temos

4% só do território mapeado na escala 1 por 50.000, que é mais rica aind e a questão do financiamento. Nós temos que que ter um uma questão do arédito para as nossas imparezas para viabilizarem, para poderem concorrer em boas condições com o mercado externo. >> Enquanto isso não vem, o Brasil se mantém entre os três maiores compradores de fertilizantes do planeta. Ano passado, o país importou 45 milhões de toneladas, principalmente de fósforo e potássio, e gastou mais de R$ 100 bilhões de reais. Somos sim celeiro do

mundo, mas precisamos do mundo para produzir alimentos. >> Veja agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso segundo giro Brasil. >> [música] >> Santa Catarina tem o quinto maior agronegócio do Brasil e lidera o país em agroindustrialização. Segundo o estudo divulgado pela Facisc, o agrocatarinense movimenta R4 bilhões deais e representa 35% da economia do estado. O

levantamento aponta que Santa Catarina lidera a produção nacional de maçã, moluscos e carne suína, além de ter forte presença na agroindústria e nas exportações. Em 2025, o estado registrou recorde nas vendas externas do agro com 8 bilhões 400 milhões de dólares. Goiás assumiu a segunda posição no ranking nacional de produção de cana de açúcar e deve registrar a maior safra da última década. Segundo a CONAB, o estado deve colher mais de 80 milhões de toneladas na temporada 2025-2026. O resultado é impulsionado pelo aumento da área plantada que ultrapassou 1 milhão de hectares. Goiás também é o

segundo maior produtor brasileiro de etanol de cana com estimativa de 4 bilhões e meio de litros neste ciclo. Olha o Ron Sequinel lá de Santa Rosa do Sul em Santa Catarina. Carol mandou um vídeo pra gente sobre a produção de maracujá lá na região dele. Vamos ver. >> [música] >> Fala turma. Temaí, município de Santa

Rosa do Sul, na cultura do maracujá, final do ciclo aí do maracujá. Maracujá uma cultura muito forte aqui no nosso município, nossa região aqui, muitos [música] produtor trabalhando com o maracujá e temos aí já temos no final do ciclo pouca baga. É isso daí. Que espetáculo, né, Ron? Lá de Santa Rosa, querida Santa Rosa do Sul. Santa

Rosa é um polo de produção de maracujá. Ali já foi produção toda de fumo. Hoje o maracujá é fortíssimo naquela região. Aliás, Santa Catarina é um dos grandes produtores do país e o Polo tá ali no extremo sul e Santa Rosa aparecendo aqui pra gente como exemplo. Essa terra que eu amo tanto. [risadas]

>> Tá em casa, né? >> Em casa. >> E você pode fazer como o Ran participar também da nossa edição. Telefone tá aí na sua tela. Mande seu vídeo, alguma curiosidade, uma dúvida também, a gente busca um especialista para responder através do nosso WhatsApp. Você manda o

vídeo. Olha só, eu 37716161. Afinal, a Agroband é feito para você e por você. >> Obrigado, Rony. Obrigado, William, que mandou o vídeo pra gente e você de casa também, né? A gente espera então que

você conte um pouquinho da sua história, mostra a sua região aqui pra gente mostrar no Agroband. Vamos embora. >> É isso, por hoje é só. Obrigada a você pela companhia, você que nos permite eu entrar na sua casa todas as manhãs. Amanhã a gente volta.

>> Ótima quarta-feira. Até mais. >> [música]