---
video_title: "Existe autoterapia? Psicanalista Christian Dunker explica | Canal Livre"
video_id: 2rl0e8SVkl4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2rl0e8SVkl4
video_date: 2026-07-20T00:17:17+00:00
video_description: |
  Durante o programa Canal Livre, o psicanalista Christian Dunker comentou sobre a autoterapia. Para ele, é muito importante se escutar porque a pessoa “também se abre para escutar melhor o mundo”
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Eu vou trazer um trecho aqui do palhaço e o psicanalista que tá ali na mão do Mitri. O livro eu li e marquei um trecho que tem tudo a ver com isso que a gente tá falando. Tá escrito: "Quanto menos a pessoa se escuta, quanto menos a pessoa se escuta, pior o prognóstico de vida. Quanto menos a pessoa se escuta, mais demanda ser escutada pelos outros. Tendencialmente, quanto mais sofremos, menos nos escutamos. Por isso nos

tornamos nessa situação tão vulneráveis à manipulação, a sermos dirigidos e chegamos mesmo a pedir para obedecer >> ao que qualquer outro nos propuser. >> Sim. >> E aí eu tô citando isso porque me marcou esse trecho. Eu eu marquei aqui e tá justamente essa coisa de de você se permitir falar. E aí eu vou fazer uma provocação. Existe autoterapia, existe a

pessoa assim, não, mas eu tô tentando me escutar, eu estou no meu momento de reflexão, eu tô tentando me desligar de coisas que estão me afetando para eu fazer uma autorreflexão. Isso existe, professor. >> Antes de responder, eu achei muito curioso você pegar essa fragmento, porque dele que e apareceu aí um novo livro, Cláudio Tebas e eu escrevemos a Revolta dos Patinhos Feios, né, que é desse trecho. Puxa, e esse trecho me marcou muito. É, talvez porque e no fundo ele tá dizendo assim, eh, por que será que nós somos uma civilização de solitários, né, e que todos nós nos sentimos inadequados, patinhos feios, né? Ah, bom, eh, tem que ver com esse

processo, vamos dizer assim, massivo, de você renunciar a si e obedecer, né? A gente quer obedecer, a gente a gente quer se pôr nas mãos dos outros, a gente quer que alguém dirija a nossa vida. Quando isso acontece é péssimo, né? só cumprir, né, >> só cumprir listas, tarefas e etc, né? Mas, eh, indo mais mais diretamente, né, para para tua pergunta, eh, há um nível, né, de, eh, tomada de da sua vida, né, nas suas rédeas, né, que envolve uma escuta de si, né, porque se o você não vai obedecer o outro, quem você vai obedecer? a você mesmo. Você tem alguma

ideia de quantidade de vozes que habitam você mesmo? >> Muitas. >> Muitas. Que qual delas vai obedecer? E qual delas são vozes da mam falando, do professor falando, do chefe falando, qual delas é >> qual delas é a essencial, né? Essência

do seu >> essencial, né? Quer dizer, daí a gente assistir, né? a ideia de que, bom, é muito importante se escutar, porque quando você consegue ir descobrindo isso, você se abre também para escutar melhor o mundo, se abre para escutar o outro e quando você escuta o outro, você se vincula com ele, aumenta a qualidade da tua relação. >> Eh, nessa questão da qualidade da relação, né, essa frase final, acho que tem tudo a ver com o que eu ia perguntar, porque até para se ouvir, a gente ultimamente tem se sentido muito cansado. Tem um livro que eu acho fantástico, que é a Sociedade do cansaço, que explica o momento que a gente vive hoje e dá uma ideia da dificuldade realmente da gente parar para se escutar, para escutar o outro. E

aí a gente vai até para esse cenário de polarização que a gente tá vivendo. É, é, é um extremo absoluto do cansaço, da falta do diálogo, de de entendimento. É isso. É esse o contexto que a gente tá observando e que acaba parando no consultório. >> É sim, né? É Biuran, ele faz um ótimo

diagnóstico, né? E eu acho que ele não é tão bom na terapêutica, né? Porque parte do diagnóstico dele diz o seguinte: "Nós não nos entendemos mais a partir de conflitos. Nós nos entendemos a partir do que ele chama de paradigma imunológico. Mais tóxico, menos tóxico, né? Muito

perto, muito longe. Tudo é uma questão assim de tô confortável, tô desconfortável. Isso vai eh erodindo a nossa escuta, que é basicamente escuta de conflito, né? O conflito de vozes, o conflito com o outro, o conflito com o mundo. Ao descentrar o conflito e dizer assim: "Ó, o conflito se tá complicado, é porque tá errado, não é para ter conflito, né? Eh,

a gente se vulnerabiliza, a gente se infantiliza, a gente se desresponsabiliza, a gente vai entrando, né, em retóricas mais e embrutecidas com relação a o trato da diferença. Diferença assim, diferença outro. Onde é que isso vai dar? Só tem dois, o verdadeiro e o falso, o certo e o errado. Só tem dois, nós e eles.

>> E o certo é o que tá comigo, né? Porque nessa polarização que a Thaí citou, as pessoas estão buscando não ouvir, mas estão buscando uma confirmação. Ah, se ele pensa como eu, >> é quase como se a gente quisesse admirar no outro a si mesmo, né? >> Eu tô enxergando o outro, mas se ele pensa como eu, então eu admiro. Então, na verdade, você tá uma coisa meio egocêntrica, me parece, de que você quer que vê que o outro só referende o que você acredita, o que você valida, o que você gosta. Oh.