---
video_title: "EUA e Irã divulgam íntegra do memorando de entendimento"
video_id: bM578TDR5Zg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bM578TDR5Zg
video_date: 2026-06-18T15:44:56+00:00
video_description: |
  O presidente do Irã, Masoud Pezeshkian, publicou nesta quinta-feira (18) imagens do memorando de entendimento para encerrar a guerra entre Irã e Estados Unidos assinado por ele e pelo presidente dos EUA, Donald Trump.
---
De volta aqui com o noticiário internacional e já acionando a nossa editora de assuntos internacionais, Adriana Vai Stock, que divide tela conosco aqui meio-dia, 29 minutinhos. Tudo bem, Adriana? Boa tarde para você. Ontem aqui durante o meio do dia a gente acompanhou a fala de Donald Trump sobre o que foi acertado no memorando eh que encaminha o acordo a ser assinado entre Irã e Estados Unidos. Bom, estamos há pouco tempo desse prazo, dessa assinatura oficial acontecer. Quais são

os últimos detalhes? >> Exatamente. Boa, bom dia, Pat. Bom dia, Nelson. Vou aproveitar aqui que ontem eu não consegui dar parabéns pro Nelson no ar. Então, meus parabéns, muitas

felicidades. E agora vamos voltar a falar do Donald Trump. Agora a gente tem esse memorando na íntegra que foi divulgado pel tanto pelos Estados Unidos quanto pelo Irã. A gente vai colocar aí na tela para vocês imagens do memorando do documento de fato assinado pelo Pesquian, presidente do Irã, pelo Premier do Paquistão e também por Donald Trump. E eu vou trazer aqui alguns dos principais pontos desse acordo. Eh,

inclusive a gente teve as imagens divulgadas, né, dos três fazendo essa assinatura. Aí você tá vendo a assinatura dos três ali, de Donald Trump, de Pesquian e do Premier do Paquistão. E aí a gente também tem as imagens do momento em que eles assinam. Donald Trump assinou esse documento em Versalhes. Você tá vendo aí ao lado de Marco Rúbio, do presidente do da França, o Macron. E alguns desses pontos

principais são os seguintes. Olha só, o primeiro deles é que fala sobre o fim da guerra em todas as frentes, incluindo no Líbano. O que a gente já tá vendo agora é contradições, porque tanto Resbolá quanto Israel continuam a se atacar. Um outro ponto importante é a soberania e respeito. Ou seja, os Estados Unidos e o Irã concordaram em não interferir em assuntos internos, algo que o Irã já tinha falado sobre antes e em referências às proxis iranianas, que são aqueles grupos que atuam no Oriente Médio, como resbolá no Líbano, os Ruts no Yemen e o Ramais em Gaza, que são financiados pelo Irã. Então isso é um

outro ponto importante e que vai causar aí um certo desconforto com Israel, que luta aí com Resbolá e com Ramá. Um outro ponto importante é que o prazo de 60 dias para as negociações finais é prorrogável. Então pode ser que essa guerra se estenda ainda mais ou pelo menos que essas negociações se estendam ainda por mais tempo. Além disso, o fim dos bloqueios navais, a gente já tá vendo a repercussão no mercado. O petróleo caiu para abaixo de 80. O

petróleo tipo brand que a gente usa como referência. Também se fala da reconstrução econômica do Irã com 300 bilhões de dólares que seriam garantidos em financiamento pro Irã. E ontem, como a Pat falou aqui, a gente acompanhou o discurso do Trump e ele disse que esse dinheiro só seria liberado pro Irã caso eles se comportassem. Aí a gente tem que entender o que isso o que isso significa para Donald Trump. Também se falou ali da questão do ver negociações em Genebra, não mais a assinatura, mas negociações entre as autoridades.