---
video_title: "Novos bombardeios entre EUA e Irã põem em risco acordo de cessar-fogo | Bora Brasil"
video_id: jQnk382YvcU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQnk382YvcU
video_date: 2026-07-08T12:35:28+00:00
video_description: |
  Uma nova troca de ataques entre Estados Unidos e Irã põe em risco o já fragilizado acordo de cessar-fogo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos seguir por aqui agora chamando a nossa reportagem. Vem comigo aqui até o telão. Nosso Eduardo Barão tá apostos ao vivo direto de Nova York para trazer essa atualização que não deixa de ser triste, né? Além de uma questão política, geopolítica, a gente sempre pensa na população iraniana em e que tá ali no meio desse conflito, né, entre Estados Unidos, Irã e Israel. Porque mesmo com o cessar fogo, eh, que foi agora a pouco, né, que foi estabelecido 18 de junho, né, Barão, a gente tem então uma nova troca de ataques entre Irã e Estados Unidos, colocando em risco já esse acordo que mesmo que tivesse caminhando ainda era bastante fragilizado, como a gente tá vendo, né?

Bom dia para você. Bom dia, Cia para você, para todo mundo no Brasil. Totalmente agora incerta a situação no Oriente Médio, depois de ataques aconteceram dos dois lados. Os americanos inicialmente atacando território iraniano, depois que eles não deixaram alguns navios cargueiros passarem pelo estreito de Ormuz. Esse local tão fundamental pro petróleo mundial, 1/5 do petróleo mundial passa por lá. Os americanos não concordaram

com a cobrança de um pedágio por parte do Irã. Só que o Irã hoje contra-atacou. Ele lançou ofensivas contra bases americanas no Kuwait e também no Barém. Resultado, o preço do petróleo no mercado internacional disparou de novo. É provável que o preço da gasolina ou do óleo diesel, do queroso de aviação volte a subir no Brasil. É uma situação é

absolutamente incerta. Mesmo com cessar fogo fechado entre Estados Unidos, Irã e Israel, agora com esses ataques que aconteceram nas últimas horas, ninguém sabe ao certo como essa situação vai continuar. O presidente Donald Trump continua com a popularidade em baixa aqui. A maioria da população americana não queria o ataque inicial feito pelos Estados Unidos contra o Irã e agora tá tentando uma saída eh diplomática. Mas aparentemente esse acordo, essa fogo é fechado entre os países não está sendo levado adiante nas últimas horas com os ataques que a gente tem acompanhado dos dois lados. Cíntia,

>> é, a gente vai seguir acompanhando, né? Sempre fico imaginando você tá realmente, né, literalmente no meio de tudo isso. Quer ver aqui os carros estão passando, a vida seguindo e do nada vem uma bomba do céu, você não sabe onde pode cair. E a gente tem que lembrar que tá acontecendo, né, nesses últimos dias o funeral de Alica Menê, que foi morto lá no início do confronto, em fevereiro desse ano, né, um ritual longo, como diz a cultura lá iraniana, esse funeral que deve terminar amanhã. Então, a gente também tem uma atenção de muitas pessoas nas ruas, né, milhares de pessoas nas ruas acompanhando esse funeral. fica

mais delicada ainda essa situação. Muito obrigada, Eduardo Barão, nosso correspondente ao vivo dos Estados Unidos. Bom trabalho para você por aí. Já já a gente se encontra nas ondas da Rádio Band News FM.