---
video_title: "Nova líder do governo no Senado fala à BNTV sobre relação com Congresso"
video_id: A5m1CMOqJUM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A5m1CMOqJUM
video_date: 2026-07-03T16:32:35+00:00
video_description: |
  Senadora Teresa Leitão (PT-PE), substituta de Jaques Wagner como nova líder do governo na Casa, aponta, em entrevista à BandNews TV, quais são os projetos prioritários em tramitação no Senado e faz um balanço de como está a articulação política entre o Congresso e a base governista.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Pat, olha, é muito engraçado. Os brasileiros são muito criativos. Acho que não tem povo tão criativo, principalmente para memes, né? Porque o que saíram de memes aí e esse realmente tá muito divertido, muito engraçado. Eu acompanhei logo que saiu e dei muita risada porque ficou bem engraçado >> e muito fiel, né? Ali os rostos e tal.

Gustavinho Furtado, bom jogo para você. Bom trabalho, meu amigo. E a gente vai acompanhando aqui a sua cobertura ao longo da Band News TV. >> Faltou falar o placar. >> Olha, Nelson, eu tô apostando no 2 a 0.

A última partida eu acertei 2 a 1, vocês lembram, né? Eu tô apostando num 2 a 0 agora contra a Noruega. >> Bom, então, abraço, Gustavinho. >> Valeu. Um beijo grande para você.

Segunda-feira a gente volta e tudo indica com boas notícias, hein? >> Ai, assim esperamos. Assim esperamos. >> E já que a gente tá tão confiante assim, tchau, Gustavinho. Vamos pro intervalo >> ao som de As Branquelas. Han e Vin

Júnior. Confere aí. >> Bora lá. Até já.

>> [música] >> And I need you. And now

[música]

cu do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos. Com inovação e todo cuidado [música] social e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. Como um cara a família, eu posso dizer, quando se trata dos seus [música] maiores tesouros, todo cuidado é pouco. Eu escolho quem cuida

muito, o Souza Lima.

[música]

>> [música]

>> É a Band News por todo o Brasil. [música]

[música]

>> [música] >> No viver melhor dessa semana, vamos falar dos cuidados para uma gravidez tranquila [música] e saudável. E para esclarecer todas as nossas dúvidas, [música] recebo a Dra. Karina Bélicas, que é ginecologista e mastologista do Hospital e [música] Maternidade de Santa Joana aqui em São Paulo, e a Dra. Rafaela Vasques, que é ginecologista [música] e obstetra da beneficiência portuguesa. >> Se você tem um acompanhamento adequado da sua saúde, isso vai permitir [música] que quando você quiser engravidar, você vai estar numa condição melhor.

>> É sábado, [música] às 2:30 da tarde na Band News TV. Aqui na [música] Band News TV você tem mais do que a notícia, tem a análise [música] dos fatos, Fernando Schiller e o ponto de vista sobre o que acontece na política. Na coluna A Notícia, o olhar crítico e experiente de Fernando Mitri sobre os acontecimentos no Brasil [música] e no mundo. Direto de Brasília, Cláudio Humberto revela os bastidores da capital federal. E para além da informação, aqui você encontra [música] opinião com Rodolf Schneider. Eduardo

OEG também está com a gente. Diariamente uma análise direta sobre os principais fatos [música] do dia. Aqui a economia vai muito além dos números. Juliana Rosa e Paulo Rabelo de Castro repercutem o cenário econômico [música] do país, o que mexe com o mercado e com o seu bolso. E não pode faltar a análise completa de política [música] e cotidiano com Marco Antônio Sabino. Vand

News [música] TV, na velocidade da notícia com os melhores colunistas.

Estamos de volta com o nosso meio do dia e nessa semana a nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão, se reuniu com o presidente do Senado, Davi Columbri, para alinhar as pautas prioritárias do governo por lá. Entre os temas estão o fim da escala 61 e a PEC da segurança pública. Além disso, a parlamentar já tinha se reunido com o presidente Lula para tratar dessa agenda prioritária do governo. Então é com ela que a gente conversa agora no meio do dia a senadora Teresa Leitão. Boa tarde, senadora. Muito obrigada por nos

atender. >> Boa tarde, senadora. >> Boa tarde, Patrícia. Boa tarde, Nelson. Boa tarde a todos que nos acompanham. Eu

que repito também a minha alegria de estar conversando com vocês. Ah, >> que ótimo. >> Senadora, como foi essa conversa com o presidente Davi Columbre do Senado e quais foram os pedidos do presidente Lula e como a senhora acredita que deve trabalhar nessa articulação para fazerem andar então essas pautas que são prioridade do governo no Senado? É, as pautas prioritárias do governo são aquelas já divulgadas pelo presidente Lula, reafirmadas por mim quando do convite. Na conversa com o presidente, ele reafirmou as três, porque além do fim da jornada 6 por1 da PEC da segurança, nós temos o projeto das terras raras, que já está também em entrão aqui no Senado. está aqui no

Senado. Na nossa conversa com o presidente Columbri, eu reforcei a prioridade, que é uma prioridade do governo, mas nós sabemos termina por ser uma prioridade da sociedade. São matérias muito distintas, mas são matérias tem a ver com o bem, com a segurança, com a organização da sociedade de modo geral, uma aprovação muito grande, né, daão. Senador, a gente vai refazer aqui a ligação com a senhora porque o áudio tá cortando em alguns momentos e a gente quer ter uma comunicação perfeita para melhor entendimento. Então, a senadora confirmando que as pautas de prioridade foram as pautas já anunciadas pelo presidente Lula sobre o fim da escala 61, sabendo que esse debate foi jogado, acelerado muito na Câmara, mas quando chegou no Senado teve ali eh um compasso de espera maior, inclusive com a confirmação nessa semana de que passará a ser debatido só depois do período eleitoral, que era de debate e de interesse do setor produtivo, de empresários, das indústrias, para que não fosse um debate contaminado com um interesse eleitoral. E também a PEC da

segurança pública, que envolve muitos pontos que são de interesse pro governo e que também é um ponto importante pro governo numa eleição em que segurança está entre as principais preocupações do eleitorado, né, Nelson? >> Sim. Foi aquilo que nós conversamos ontem com o pré-candidato a vice e ao lado do ex-governador de de Goiás, Ronaldo Caiado. A gente conversou ontem e com o o >> Gilberto Cassabe, >> o Gilberto Cassabe, né? Eh, e ele nos disse exatamente isso, né? que o grande

a grande mola propulsora das da eleição de hoje, de das eleições que vão ocorrer agora em outubro é é sem sombra de dúvida, a questão que envolve a segurança pública nesse país como um todo, não necessariamente só nas grandes capitais, mas como um todo, essa questão que você eh envolve o crime organizado, a corrupção, né, o crime em geral, né? E aí você tem exatamente no final dessa dessa equação a a o cidadão que acaba sofrendo com a falta de segurança, que acaba sendo vítima de toda essa situação, porque exatamente você tem uma uma cadeia n que vai acontecendo ao longo do caminho, né, que vai resultar lá na ponta com um criminoso, n, que vai roubar uma uma aliança, que vai roubar um bem, eh, e não vai hesitar em em matar, não vai hesitar em atirar, porque exatamente acima dele há há uma há uma cadeia, como eu falei, né, ampla de intermediários, de receptadores e por aí vai, eh, que envolvem uma grande corrupção. Então, é é toda uma bola enorme, né, que representa em toda essa essa situação que o Brasil eh vive hoje. Você pode falar, mas outros países também tem algo muito parecido, mas o nosso tá muito muito agravado. Por mais que você possa ver números que ah, não, mas a crime, a a os homicídios diminuíram, os feminicídios diminuíram, mas eles acontecem em grande número ainda, né? Mas vamos lá. Até senadora,

voltou com a gente. Senadora, acho que a gente conseguiu agora eh refazer um pouco melhor a nossa comunicação. Patrícia, >> não. Pois não. A senadora falava um pouquinho, né, sobre a PEC da segurança, o quanto ela é prioridade e os desafios.

Queria entender quais serão os desafios para que a senhora faça avançar eh num local, numa casa em que há ali um um poder de direita de com do conservadorismo muito forte. os desafios que a senhora terá nesse trabalho de articulação também, porque vai precisar da ajuda de centro, do convencimento da direita. >> Exatamente, Patrícia. E aqui as prioritárias do governo a PEC do fim da jornada 6 por1, a PEC da segurança e as terras raras. Elas têm diferentes graus de tramitação aqui, de atenção, resistência disso. E o que nós queremos fazer e acho

que conseguir fazer é estabelecerálogo de procedimento. Vou dizendo isto porque muita divergência, por exemplo, na no mérito, não. a gente qual vai ser o procedimento que o Senado vai em relação a terras raras. Vamos discutir na pró semana como vamos fazer o processo de distribuição. Tem outro projeto aqui sobre tema.

Vamosar com autores para poder ver fechar uma proposta que seja condizente com estratégico que tem esse projeto de terras raras. E a PEC da segurança, eu ouvia toção que vocês fizeram sobre ela. Ela traz um conceito e um modelo de segurança que articula os sistemas, que cuida da vida, que previne, que tem um procedimento de punibilidade mais ativo, que mexe com o sistema prisional. Então, é uma PEC de ampla, de amplíssima capacidade de mudar o modelo e de dar as famílias aquilo que elas querem, viver sem violência, com segurança. Qual é o método usar? O

diálogo. O diálogo, a conversa? Eu sei que asas são casas que a correlação de forças da sociedade. >> Senadora, >> e nós precisamos atuar nessa direção. >> Senadora, a gente vai refazer a ligação com a senhora. Vamos fazer a conexão com

a senhora mais uma vez. realmente não eh é muito importante até essa conversa com a gente, porque muitos assuntos, como a senhora e a Patrícia trouxeram aqui, são importantíssimos eh para o governo federal, mas também pra gente de certa modo de certa de certo modo, porque você tem aí a questão da segurança, as terras raras eh que em em um um dado momento foram deixadas de lado, né? não fosse essa discussão que houve com os Estados Unidos dessa importância das terras raras que o governo americano mostrou um interesse enorme por explorar essa essa região do país ou essas regiões do país, porque elas ela não está concentrada em apenas uma região, está distribuída por várias pontas do nosso país. Então, ah, a partir daí, o governo federal se mexeu um pouco mais. eh foi atrás ali de regulamentar, foi atrás de regularizar, eh, entender como pode fazer essa exploração de uma forma eh adequada, que respeite o meio ambiente, eh que traga benefícios paraa população que está ao redor eh da exploração dessas terras raras, enfim, e o quanto o Brasil pode lucrar com isso, porque a grande o grande interesse eh do do dos outros países é explorar e levar para fora matériapra. Ou seja, mais uma vez a

gente vai exportar commodity. E o governo brasileiro em contrapartida quer o seguinte: "Não, não, a gente quer manufaturar, a gente quer produzir aqui e vender para vocês a a com uma um valor agregado muito maior, né, que é realmente aquilo que interessa, né? Por isso, faria muita diferença se a gente pudesse ter essa possibilidade, que é o que aconteceu e acontece em muitos outros produtos que o Brasil produz aqui e que necessariamente são commodities, não são produtos acabados. Quando a gente prod faz o produto acabado, a gente tem essa possibilidade de ter um valor agregado muito maior, de ter uma receita muito maior e a nossa balança eh se compensa se compensa e se equilibra muito mais, sendo ficando cada vez mais positiva. Aconteceu isso com a China, com o aço e com outras tant outros tantos produtos que a gente acabou exportando, que às vezes voltam pra gente e já manufaturado. A senadora tá

com a gente, senadora, vamos ver se agora deu certo, né? tecnologia é bom, mas às vezes ela dá um ela ela pega umas prega umas peças na gente. Senadora, antes da gente seguir, eu queria perguntar pra senhora qual é a verdadeira função de um líder de governo eh dentro de uma casa tão importante contra o Senado Federal? Eh, porque a gente vê que é é os é o presidente da casa que tem ali na sua mão as decisões a serem tomadas. quando entra aí o o líder e que em que momento ele entra e como ele faz esse poder de convencimento para que o presidente da casa altere a a sua intenção?

>> O presidente da casa tem as suas funções eh regimentais, constitucionais. Acho que tá indo. O >> presidente da casa também é um articulador, assim como presidente de comissão, líderes de bancada, líderes de blocos. Qual é a função do líder do governo? É a função de articular os interesses do governo no Senado Federal.

Para isso, ele precisa ter capacidade de articulação, capacidade de diálogo, compreender a função institucional do presidente, mesa diretora, compreender o regimento, compreender o trâmite das matérias, mas sobretudo eu diria, ter paciência para o diálogo, respeitando as diferenças, respeitar aquilo que o governo lhe deu como tarefa, ter transparência, não esconder o jogo. A posição do governo é essa. É uma posição negociável, é uma posição de diálogo, é uma posição que o governo tem princípios sobre ela, sobre ela não pode abrir mão. Ou é uma posição que a gente pode flexibilizar ali, flexibilizar aqui para formar o consenso progressivo. Caso não dê, a gente vai pro voto. Então,

acho que que exige muito, né? Eu estou me preparando ainda nesses primeiros dias com a experiência de convivência que tenho para dizer isto de maneira transparente, de maneira firme, mas sempre aberta para o diálogo e para as construções coletivas, com o objetivo de defender o governo, sabendo que o interesse primeiro do nosso governo é o povo brasileiro, é a saúde do povo brasileiro, é a educação, é a moradia. é a segurança, as condições de vida. Então isso todo mundo já sabe qual é o nosso arcaboço de políticas públicas, a nossa intencionalidade política política e os nossos objetivos. não é traduzir isso na ação cotidiana, na ação parlamentar até agora restabelecendo aqui a conversa num ritmo melhor, numa qualidade melhor. Eh,

bom, agora o Congresso entra em recesso, na volta do recesso e que estaremos também há poucos meses da eleição, eh, qual vai ser a prioridade de matéria? Nessa semana mesmo tivemos aqui circulou a informação de que a própria escala 61 só seria retomada a debate no Senado depois do período eleitoral. O que que tá na fila da prioridade da prioridade pro governo ou que qual vai ser eh o primeiro esforço agora dedicado nesse processo de articulação política, de convencimento também eh da oposição, do centro? >> É a escala 6 por1. pelo que ela avançou, pelo que ela representa no debate social e pelo resultado da Câmara de Deputados.

Ela foi aprovada em primeiro turno com 22 votos apenas contrários, no segundo apenas com 17 votos contrários. Então ela tá redonda, ela tá redonda para o debate. Aqui nós esgotamos a parte de debates teóricos. Tivemos três reuniões eh de debates na CCJ. Tivemos um grande debate no plenário da casa terça-feira passada e o presidente recebeu as associações, as federações representativas dos empresários e recebeu todas as centrais sindicais. Então, o que a gente precisa,

no caso, eu, o o ministro das relações institucionais, que a gente precisa é ajustar com o presidente da casa os procedimentos. E eu peço muita paciência de todos para isto. Não há divergência de mérito. O presidente até colocou alguma coisa na reunião com as centrais sindicais, mas isso não está em debate. Na próxima semana eu vou conversar com o presidente da CCJ, que certamente vai nos ajudar, porque é para lá que a PEC deve ir, e a gente destravar de fato o procedimento, porque, repito, o mérito ele existe. Todo mundo concorda com ela,

com o conteúdo dela? Não, mas todo mundo concorda que o debate está maduro. Uma vez maduro, nós vamos à tramitação. Se isso vai ser feito antes ou depois do recesso, eu não posso lhe garantir. Mas uma coisa, Patrícia, que eu tenho repetido muito, é que nós não precisamos conjugar esse debate com o calendário eleitoral. Essa PEC não é eleitoral e

não podemos permitir que se faça dela eleitoreira. Ela foi entregue em 2019, protocolada pelo deputado federal Reginaldo Lopes em 2019, depois incluída mais recentemente uma uma outra proposta da deputada Érica Hilton. Então vamos ao debate. Isso é que eu é a minha prioridade por conta do que eu vi nesta primeira semana de liderança. >> Eh, senadora, bom, eh, ontem nós falamos a respeito de dessa, não desse adiamento, mas dessa decisão do senador Davi Columbia de empurrar só para depois das eleições. Ele já tinha dito que por

conta dessa polarização, ele entende que não haveria possibilidade de se colocar essa matéria tão importante agora nesse momento, porque poderia haver uma contaminação. Então ele fez essa colocação e nós também lemos ontem que há uma outra questão que também envolve ali um relacionamento não muito bom entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Daviel Columber, principalmente depois da recusa do do da do >> Jorge Messias para ocupar o Supremo Tribunal Federal. Então, a partir dali, as coisas ficaram um pouco azedas. Eh, como equilibrar essas situações e tentar adiantar essa decisão de votar a seis por um? Nelson, a bem da verdade, a mim, na condição de líder do governo, o presidente Alcol Columbre nunca disse que só bota essa PEC na pauta depois da eleição. Nós temos discutido muito sobre

ela, mas ele nunca me disse isto. E eu eu avalio também que não houve uma ruptura de diálogo entre o Senado e o governo. O diálogo prosperou e aconteceu envolvendo ministros, envolvendo o presidente, envolvendo outros atores, o líder do governo. Eu acho que a gente precisa dar um salto, dar um salto nesse debate com esse objetivo do destravamento da PEC. Não quero falar em ruptura porque não houve. Não quero falar em calendário

eleitoral como referenciador desta PEC, porque sou contra, porque essa PEC não é eleitoral. Essa PEC, eu repito, ela tem um debate acumulado e por isso vamos ver a ocasião dentro desse calendário que concordando com vocês, ele é inxuto por conta do processo eleitoral. Nós temos duas semanas para chegar ao recesso. Vamos ter um calendário especial que vai conjugar esforço concentrado com eh reuniões semipresenciais e muitas vezes sessões extraordinárias, como nós fizemos ontem. Nós ontem fizemos uma uma sessão extraordinária pela necessidade de votar um projeto cujo limite tava se esgotando, uma medida provisória que chegou da Câmara na quarta-feira.

Então, houve consenso e posição favorável do presidente para convocar uma extraordinária para ontem. ela foi realizada e justamente para essa medida provisória era um empréstimo para cobrir despesas com as pessoas que foram afetadas pelas enchentes em Minas Gerais. Então, as coisas não estão tão ruins assim. Eu olho com um olhar otimista, não otimismo ingênuo, mas o otimismo que tem uma expectativa esperançosa de que a gente possa virar certas páginas do processo e olhar paraa frente. E olhar paraa frente é dar conta dessa pauta prioritária. Eu preciso

convencer meus pares de que essa pauta prioritária não é uma pauta do governo, ela precisa ser uma pauta da sociedade. e o Senado aí incluído como ator principal, neste momento, ator definitivo paraa aprovação dessas pautas. Senadora, a senhora diz que não houve ruptura, mas quando houve ruptura, né, nessa relação do presidente com o presidente do Senado, com a casa legislativa, mas quando houve a negativa do nome de Jorge Messias, ficou evidenciada ali um enfraquecimento, talvez, da articulação política do poder do governo, da base do governo, em convencimento, num trabalho de garantir a vitória do governo naquele momento, com a aprovação de Jorge Messias. Quais são os desafios da senhora nesse momento para restabelecer eh uma relação em que o governo tenha mais chances de avançar com as suas propostas? Numa casa em que, na sua maioria a gente observa uma oposição muito forte, com uma voz muito forte. A própria PEC da segurança

pública tá em debate. Quem pode ser o relator, se for alguém de oposição, isso pode desidratar bastante a matéria de interesse do governo. Quais são os desafios a partir disso? É, primeiro, Patrícia, vamos dizer que o episódio de Messias é um episódio que aconteceu e que a gente segue a vida. O presidente Lula exerceu o seu poder discricionário de mandar um nome para compor o Supremo Tribunal, conforme as regras constitucionais.

Um nome que tem a idade necessária, que tem conduta ilibada e que tem currículo técnico e jurídico com condições de assumir o cargo para o qual ele estava sendo indicado, foi sabatinado, aprovado na sabatina e o Senado exerceu também o seu poder de voto e não deu ao indicado Jorge Messias os votos necessários para que ele se sagrasse ministro do Supremo Tribunal. e uma vaga que ainda hoje está disponível. Ponto. Foi ruim. Foi ruim. Foi difícil para o

presidente. Claro, o presidente exerceu o seu poder discrecionário, faz parte da Constituição, mas a gente não pode ficar medindo o futuro por esse momento, que foi um momento de um transtorno, sem dúvida. Muitas injunções, muitos comentários. Eh, mas a conjuntura nos exige que sigamos. Então, repito, o que é que eu vou fazer? Considero a

realidade. A gente tem que considerar a realidade. A oposição é forte. A gente quer que ela seja responsável também. Não estou dizendo que ela não é, mas vai ser exigido também da oposição. Essa

postura, esse senso crítico, esse espírito contributivo que ela muitas vezes tem aqui na casa. Não vamos negar para aprovar certas matérias. A gente precisa da oposição e temos convencido tanto no período do ano passado quanto no período deste ano, onde as coisas estão mais polarizadas, sem sombra de dúvidas, contaminadas pelo processo eleitoral, sem sombras de dúvidas, mas a cada 2 anos isso ocorre, a cada 4 anos isso nos envolve diretamente como candidatos, eh, que muitos são. Nós temos 54 eh candidatos eh nessas eleições, ou para renovar mandatos, ou como governadores, ou como membros ativos do processo da eleição. Isso é uma realidade, a gente tem que conviver com ela. Então nós vamos fazer todo esse

esse esforço, né, para que dentro desse desse momento atípico que todo momento eleitoral traz para o parlamento, exercer essa honrosa função que o presidente Lula me deu com paciência. Sim. com capacidade de diálogo e sobretudo respeitando a institucionalidade. Presidente Lula é presidente da República, o presidente Al Colômbia é presidente do Senado. Os dois sabem, têm consciência do que é exercer esses cargos com responsabilidade e pensando no bem da população brasileira.

Senadora Teresa Leitão, a líder do governo no Senado, muito obrigado. Eh, muito obrigado por ter realmente aceitado falar com a gente aqui. Nós estávamos já desde que a senhora foi indicada, né, e a senhora falou: "Não, vou falar com vocês". E a senhora cumpriu essa esse compromisso. Muito obrigado, viu, senadora?

>> Eu que agradeço. Agradeço a você, Nelson. Agradeço a a Patrícia e a todos que nos escutaram. >> Um abraço. >> Obrigada, senadora. Bom trabalho. Agora

vamos direto a Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, que tá sob influência de uma massa de ar frio que derrubou as temperaturas lá no Rio Grande do Sul. Só para se ter uma ideia, a cidade de Caraí, que fica na campanha gaúcha, bateu hoje 4,8º negativos. Igualou a temperatura mais baixa do ano no Rio Grande do Sul. Esse céu azul tá enganando porque não tá calor, não, não tá quente, não. Tá frio a beça e esse frio chega no sudeste ao longo do fim de semana.

>> Olha a a Daisy [música] Tiocari, né, que é a nossa comentarista aqui do Band News, sempre às tardes, né, ela mandou uma, ela tá em Caçapava do Sul, ela mandou uma foto aqui de um relógio de rua. É que os relógios de ruas não são oficiais, né? Eles marcam aquele ponto específico. Menos 9º o relógio de rua. -9º em Caçapava do Sul. Eh, te apronte

aí, Diz Tucari, né? >> É, passando um friozão lá no Rio Grande do Sul. Olha que interessante, a nossa imagem tava só com aquele cézão e eu falei: "Ó, não se engane, não tá calor, não tá calor". E agora veio o termômetro 6º. M.