---
video_title: "Flávio Bolsonaro apresenta notícia-crime contra Lula no STF"
video_id: RhLKwfDxs_g
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RhLKwfDxs_g
video_date: 2026-06-11T18:18:24+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL) apresentou uma notícia-crime ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) por suposta ameaça e incitação ao crime contra o parlamentar durante discurso em evento oficial.
---
Às 2:25 a gente muda de assunto agora e fala sobre eleições. Informação importante que chega de Brasília, uma ação que foi protocolada pela pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Olha só, o senador e pré-candidato à presidência do PL, Flávio Bolsonaro, protocolou agora a pouco junto ao Supremo Tribunal Federal uma notícia crime contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva, solicitando a abertura de uma, a instauração de um inquérito, abertura de uma investigação por incitação ao crime e por ameaça. Nessa petição, Flávio manifesta preocupação diante de falas de Lula que, segundo a pré-campanha, extrapolaram todos os limites do debate público com ameaça direta contra a vida do denunciante. Isso se refere a uma declaração que Lula deu logo depois que foram anunciadas aquelas ameaças de tarifa dos Estados Unidos. Presidente

Lula participando de um evento, falou em traidores da pátria, chamou os irmãos Bolsonaro, Flávio e Eduardo, de traidores da pátria e na sequência disse que teriam que ser enforcados os traidores da pátria. Então essa declaração foi interpretada como uma ameaça, como uma um incentivo a assassinato contra o senador Flávio Bolsonaro. É isso que alega a pré-campanha do PL, que agora apresentou então essa ação no Supremo Tribunal Federal para tentar responsabilizar o presidente Lula. judicialmente. Por isso, a gente vai trazer mais informações para você ao longo da tarde, os possíveis reflexos disso. Será que

isso significa, por exemplo, alguma possibilidade de punição mais grave contra a pré-campanha do presidente Lula? Quais os possíveis reflexos jurídicos disso, os desdobramentos legais dessa medida? A gente vai trazendo essas informações para você ao longo da tarde aqui na nossa programação. Hora do intervalo. Na sequência tem outras informações, mais destaques da quinta-feira para você aqui no Tard Band News.