---
video_title: "Investidores voltaram a colocar o dinheiro na poupança | BandNews TV"
video_id: UGu0a1BHqA4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UGu0a1BHqA4
video_date: 2026-06-23T19:53:55+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #investimentos #poupança #economia #vidafinanceira #dinheiro
---
O investidor brasileiro voltou a colocar dinheiro na poupança em maio. Os depósitos superaram as retiradas que chegaram a quase 2 do não, 3 bilhões, né? 2.6 bilhões no mês na primeira captação líquida da caderneta em 2026. A uma notícia, no entanto, é que esses investidores estão deixando dinheiro parado, né, ao investir na poupança. A

gente vai entender, conversando agora com o economista da Universidade Federal de Juiz de Fora, Fernando Agra. Tudo bem? Bom dia. Bem-vindo, Agra. Bom dia, Talita. Bom dia a todos que nos

acompanham, a toda a sua equipe. Eu estou bem. Eu espero que todos vocês também estejam bem. >> Quando a gente fala desse dado, Agra, eh, a gente tá falando de dinheiro parado, dinheiro à mesa, mas o que que justifica aí as pessoas deixarem o dinheiro na poupança e não pegarem esse valor para investir, por exemplo, né, em linhas de crédito aí com rendimento diário? >> Pois é, Taleta. O o que que acontece,

né? As pessoas na caderneta de poupança, elas estão ganhando menos do que outras aplicações semelhantes e com o mesmo risco. E respondendo a sua pergunta, o que que leva a isso? Eh, é um desconhecimento com relação a outras aplicações financeiras. Nós temos aí CDBs, certificado de depósitos bancários, LCI e LCAs, letras de crédito imobiliário e letras de crédito do agronegócio que tem a mesma segurança da caderneta de poupança. As pessoas têm

aquela falsa ilusão de que a caderneta de poupança é a mais segura. A segurança de todas essas aplicações que eu falei é a mesma, até R$ 250.000 por CPF ou por CNPJ. e por instituição do mesmo conglomerado financeiro. Então assim, não justifica ter um dinheiro na caderneta de poupança ganhando menos. E pior, a caderneta de

poupança tem um rendimento mensal. Se a gente retirar o dinheiro um dia antes do aniversário, a gente deixa de receber todo aquele rendimento. Essas demais aplicações que eu falei, o rendimento é eh diário. Então, é a falta de conhecimento, é o das outras aplicações financeiras, é a ilusão de que a cadeneta de poupança ela é a mais segura. E a gente também vê muito estímulo ao consumo, vê menos estímulo a poupar, a investir. Então as pessoas têm

menos informações dessas aplicações financeiras que hoje a partir de R$ 1, R$ 50, né? Eu falo R$ 1 no CDB, R$ 50 em LCI, LCIS, as pessoas podem aplicar mais. Então, deixar o dinheiro na caderneta de poupança é deixar de ganhar. E deixar de ganhar no mercado financeiro é como tá perdendo. E para fechar essa minha fala aqui, tem outro dado interessante que com essa alta da taxa de juros, outras aplicações, como o Tesouro Direto, tem rendido cada vez mais. É exatamente esse ponto que eu ia

chegar, porque com a CELIC elevada, o rendimento ali, né, que a aplicação gera, que a aplicação rende, é muito maior. Agora, a gente pode observar por um outro lado, assim, e os depósitos, eh, enfim, a retirada também da da da das pessoas ou a confiança nesses depósitos em poupança. Tem muita relação ou alguma relação com o cenário conturbado que a gente vem observando no sistema financeiro. A gente acabou de trazer aqui na na programação uma operação da Polícia Federal contra mais uma instituição financeira. Será que as pessoas também não estão preocupadas de fazer essas aplicações eh em outros bancos, entendendo que talvez a caderneta de poupança seja ali? Olha,

meu dinheirinho não vai render, mas também tá aqui guardado, ninguém vai mexer, ninguém vai tirar. Será que tem alguma relação, Agra? >> Pode até ser que tenha, Taleta. Mas essa relação não faz sentido, porque como eu falei na questão imediatamente anterior, a segurança que eu, você, quem nos assistem na caderineta de poupança é a mesma que nós teremos no CDB, que nós teremos no LCI, que nós teremos numa LCA. Então, é o é é uma ilusão. Eu

endosso aquilo que eu falei eh na primeira questão. Então, não faz sentido, porque se acontecer um problema no sistema financeiro vai afetar todo mundo. Risco zero não existe. Não existe. A cadendete de poupança, LCI, LCA, CDBs são os menores riscos de mercado. E paralelo a isso, como eu

falei, tem um tesouro direto que também tem um risco baixo, né? Risco zero não existe. As primeiras aplicações são garantidas pelo fundo garantidor de crédito. Essa última que eu falei do título público é garantida pelo governo federal. E eu quero só fazer uma observação, Talita. Eu dei uma

pesquisada aqui que a gente teve em maio realmente mais depósitos do que retiradas. Então assim, houve um saldo líquido positivo, mas quando a gente pega no ano, a caderneta de poupança tem uma retirada líquida de 39 [limpando a garganta] bilhões. Então de janeiro a maio, né, mesmo com o superavit em maio, as pessoas mais tiraram do que colocaram. E aí a gente mostra o seguinte, pera aí, se mais tirou do que colocou, opa, isso pode estar migrando para aquelas aplicações que eu falei, como também a gente vem de uma situação de inflação alta e as pessoas têm até tirado para complementar a renda. Então assim, é um conjunto de fatores que explica, né, no caso, a em maio, a o saldo está positivo e também um outro conjunto de fatores que explica que no ano tá negativo, né, as pessoas aos poucos buscando mais informações de outras aplicações e, infelizmente tirando o que juntou, seja de uma aplicação ou de outra, para complementar a renda.

Nossa, esse ponto que você nos trouxe é super importante. Acho que até é legal da gente destacar que a retirada do dinheiro dessa poupança vai muito também com a realidade que o brasileiro tem vivido hoje em dia. A gente tem acompanhado diversos balanços que mostram a inadimplência, né, que são aquelas pessoas que conseguem façam fazem uma conta, uma dívida, mas não conseguem arcar com o pagamento dessas dívidas, né, Agra? E serve até de alerta para que a gente tenha políticas públicas mais pensadas ou outras estratégias para que essas pessoas não retirem esse dinheiro, né? você, como como diversos economistas, eh, sempre reforçam o dinheiro seguro, o dinheiro de emergência, o dinheiro que tem que ficar ali guardado, né, para um um momento inesperado. Então, eh, traz esse

esse alerta também, né, que a inaginfluência pode estar fazendo com que as pessoas tenham esse movimento de pegar tudo que tem guardado ali para tentar e passar com menos sufoco. >> Isso mesmo. a gente vende sucessivos recordes na inadimplência, além do endividamento, que é quando a gente compra, a gente não pagou, mas ainda não venceu, o pior é inadimplência, que quando a gente compra venceu e a gente não conseguiu pagar. E são vários os fatores que explicam isso. Um deles, alta de preços. A gente tem visto aí,

né, desde o início da guerra aí, um período de inflação, inflação de questões básicas, como os combustíveis, como os alimentos. E as pessoas às vezes não tão conseguindo pagar as coisas básicas. Na numa das últimas estatísticas que eu analisei com relação ao a inadimplência, metade das pessoas que que tá com conta em atraso é ganhar um salário mínimo, ou seja, o salário é pouco, o salário é baixo e uma outra parte ganha até dois salários mínimos. Então, como eu venho falando nas questões, nas entrevistas anteriores, nós temos um problema estrutural no nosso país de desigualdade socioeconômica. Por outro lado, a gente também tem uma parte da população que é desorganizada financeiramente, que não tem educação financeira, seja porque não teve uma orientação aí na escola. Mas eu

costumo dizer que mesmo a gente não tendo estudado na escola educação financeira, a gente tem que saber que a gente não pode gastar mais do que a gente ganha. E como você falou bem, a gente tem que ter um dinheiro reservado porque a gente não sabe o dia de amanhã. A gente começa montando uma reserva de emergência. Eu gosto de falar reserva de oportunidade, que é tanto para coisas boas quanto para as coisas que não são boas. e também buscar crescer financeiramente, acumular um patrimônio, usufruir ao longo da vida, porque a educação financeira dá tranquilidade, ela não é só boa pro bolso, ela é boa paraa nossa saúde, boa pra gente atender além das necessidades, os desejos, boa para tudo. Então, como você falou bem, é

importante a gente buscar também educação financeira, não ficar se comparando com os demais, viver de acordo com o padrão de vida que a gente pode e ter uma vida financeira e consequentemente uma qualidade de vida talita melhor. >> Fernando Agra, obrigada, viu, mais uma vez pela tua participação. Uma ótima terça. Até a próxima por aqui. >> Boa, bom dia e até a próxima.

>> Até. [limpando a garganta] Yeah.