---
video_title: "Começa valer tarifas de 25% ao Brasil | BandNews TV"
video_id: eLFtDVRQnZk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eLFtDVRQnZk
video_date: 2026-07-22T22:14:35+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos repercutir agora com representantes eh dos setores que são impactados por essa tarifa, algumas partes aí, alguns trechos das falas do ministro do Desenvolvimento Indústria, Márcio Elias Rosa, mais cedo ao jornal aqui da Band News TV e da Bandeirantes. Converso agora com a Verônica Winter, que é coordenadora de facilitação de negócios internacionais da FIENG. Verônica, obrigada por conversar com a gente. O ministro tava falando na necessidade de uma diversificação de mercado diante não só dessa tarifa adicional, mas também da possibilidade de uma nova taxação sobre produtos brasileiros que são exportados pelos Estados Unidos. É tão fácil assim fazer essa diversificação? Existe espaço pra

gente ter alternativas, ir atrás de outros mercados? Isso acaba não prejudica ainda mais, não traz mais prejuízos nesse momento pros setores. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde. Agradeço o convite. Eh, na

verdade, a diversificação ela realmente vai depender do porte da empresa, dos setores e dos mercados que são o mercado alvo. Então, é muito importante que as empresas, a gente já observa algumas empresas fazendo esse movimento, olhando para outras alternativas, para mercados que o Brasil já exporta o produto delas, então já teria uma um conhecimento em relação aos produtos brasileiros ou mesmo para outros mercados que teriam uma facilidade maior de ajuste, porque vai depender também do tipo de produto, o que que precisa ser ajustado. Tem alguns produtos que são fabricados exclusivamente pros Estados Unidos. Então, nesse caso, as empresas, né, o setor vai precisar fazer uma adequação. Então, tudo isso tem que ser avaliado para que haja uma diversificação de mercado. Mas essa diversificação de

mercado, ela é, a gente aconselha as empresas aqui pela FIENG também a ter esse olhar, essas possibilidades em relação a outros países que possam receber as nossas exportações para não ficar dependente somente de um país, seja Estados Unidos ou qualquer outro país que o Brasil e o que aquela empresa faça o comércio. Ou seja, não seria uma opção para todas as empresas, mas determinante ali eh o que determina se é uma opção ou não é o tamanho dessa empresa, mas não pode pode não ser uma opção para todas elas. É isso. >> É, na verdade, para as empresas menores, as empresas que têm uma maturidade um pouco menor, que a gente chama, seria mais difícil, teria, né, demoraria um pouco mais para que elas se adaptem e para que elas consigam eh fazer essa diversificação. Mas é possível para todas as empresas, algumas é que terão uma dificuldade maior para esse ajuste, mas é e é é uma alternativa viável, é uma questão de prazo mesmo para identificar a essa essas possibilidades.

sendo uma empresa maior ou uma empresa que já exporta, não necessariamente maior, mas que já exporta para outros mercados, ela tem uma maturidade exportadora, que a gente chama, muito melhor e para ela é um pouco mais fácil de fazer esses ajustes ou dependendo do setor também, é é mais factível, mesmo que seja uma empresa pequena, mas se for um setor que não precisa, né, o produto não precisa de muitos ajustes, é mais fácil eh fazer essa diversificação. Existem alguns países, por exemplo, que podem ser países chaves para algumas empresas, para alguns setores, que podem acabar substituindo os Estados Unidos? É, é, é complicado a gente falar em termos de substituição, mas a gente tem alguns países sim que t essa possibilidade de diversificação. Então, a gente tem alguns produtos que os Estados Unidos é o principal destino, mas a gente, né, por exemplo, a a setor de pedras preciosas, os Estados Unidos é o principal destino, mas a gente tem Dubai, a gente tem, né, outros países até eh eh países asiáticos que também compram as pedras preciosas brasileiras, ardosa. Então é possível que tenha essa diversificação, não necessariamente substituindo, como eu falei, outros país, né, o Estados Unidos por outros países, mas é possível a partir da análise dessa pauta exportadora daquele setor, entendendo quais seriam os mercados mais viáveis, que são mercados que já conhecem o nosso produto. Então, seria mais fácil essa

ampliação de exportação do produto para esses mercados. Verônica, o ministro chegou a dizer nessa entrevista mais cedo aqui na Band News TV que ele, assim como o governo já repetiu várias vezes, acredita que eh essa decisão tem um caráter político, mesmo a tarifa não valendo apenas para o Brasil, mas ela vale para mais de 60 países ao redor do mundo. Inclusive, essa nova verificação é a respeito do trabalho forçado não é só contra o Brasil, é bom a gente sempre se analisar, tem vários outros países envolvidos, mas mesmo assim o ministro coloca ali o caráter mais à direita do governo americano, diferentemente do atual governo brasileiro. e chegou a falar que a lei da reciprocidade, que foi aprovada realmente é no Congresso antes da primeira ameaça, ali diante da primeira ameaça de tarifa sobre produtos brasileiros por Donald Trump, ele chegou a dizer que sim, ela pode ser aplicada quando for necessário e ainda chegou a falar que ferir o adversário não apenas evitá-lo. Eu queria que você comentasse isso porque vários especialistas que a gente tem conversado do setor, eles acham muito arriscado aplicar a lei da reciprocidade. E quando

ele fala ferir o adversário e não apenas evitá-lo, é um pouco isso, é a lei da reciprocidade também. O que que você pensa a respeito dela e quais que podem ser os impactos aqui pro Brasil? >> É, no nosso entendimento, essa lei realmente tem que ser observada com cautela. Eh, ainda mais que a lei da respidade, a aplicação dela não é de imediato, não aplica, né, emite a lei, aplica a lei e amanhã já começa a valer. Tem todo um processo para que seja aplicada essa lei de reciprocidade, inclusive envolvendo uma consulta pública. E muitos dos setores, a maioria

dos setores industriais não acredita, né, entende como até prejudicial, porque pode encarecer nossos insumos, pode ter uma série de consequências paraa cadeia produtiva. a opção dessa dessa lei de reciprocidade. Então, nesse sentido, é muito complexo afirmar essa essa questão de que a lei de reciprocidade resolveria alguma questão. Pelo contrário, nosso entendimento é que a maioria dos setores nessa consulta pública, inclusive se manifestariam contrário à lei, porque ela pode ser muito prejudicial, pode ser eh eh um tiro que vai sair pela mesmo, assim, com o perdão da expressão, mas porque eh eh isso não é favorável inicialmente para o setor produtivo a aplicação dessa lei. Verônica, a gente até tem imagens ao vivo de Brasília, porque daqui a pouquinho o governo federal deve fazer o anúncio eh sobre um novo auxílio, né?

Edição da Medida Provisória Brasil Soberano 3, como tá bem escrito ali, a mesa já posta, a gente tá esperando integrantes do governo federal para fazerem um anúncio. Eles disseram que tem conversado aí nos últimos dias, nas últimas semanas, com representantes dos setores afetados pela nova tarifa americana. E a promessa é que o governo apresente agora uma ajuda em etapas para essas empresas afetadas pelo tarifaço americano. O que que não pode faltar, na sua visão eh nesse projeto que o governo deve apresentar daqui a pouquinho? É, no nosso entendimento, considerando que a maioria da assim, né, grande parte da nossa pauta não foi efetivamente afetada, né, a gente tem um percentual menor, mas como eu comentei, são indústrias que os Estados Unidos é o principal destino. Muitas vezes é

importante observar para esses também esses pequenos eh eh eh, né, essas pequenas empresas, as empresas médias ou empresas que vão ser afetadas, mas que não aparecem na pauta, porque em muitos momentos, né, foi falado da das empresas, né, grandes empresas, é claro que tem que ter esse olhar, mas não deixar também de olhar para para outras empresas, para outros setores que estão sendo grandemente impactados, mas que não tem uma relevância eh eh na nossa pauta exportadora. Então acho que ter esse olhar mais amplo, né, não deixando as grandes empresas e também a a observando as empresas médias e pequenas empresas, além da questão que já foi falada da preservação do emprego, dessa manutenção para adaptação dessas empresas nessa nova realidade e aí, né, talvez até começar ou dar continuidade na diversificação do mercado e adaptação a esse nova essa nova conjuntura, né, de aplicação de tarifas. Essa questão que é é tão criticada pelo governo, né, de decisões americanas a respeito de protecionismo, na verdade também é uma característica aqui do Brasil, né? Nós também temos essa política proteionista. Será que isso não pode entrar em negociação? Ou seja, já que vocês querem

ser protecionistas e eu tô vendo que isso não tá sendo benéfico para mim, será que eu não poderia deixar de ser tão proteista para esse lado ou pro outro? É algo que a gente vê inclusive no acordo União Europeia, Américo Sul também sendo afetando principalmente a França, fazendo uma pressão sobre a França. Mas pouco se fala do Brasil que também tem essa política protecionista. Queria que você falasse sobre isso também e se vale a pena ainda continuar eh com esse tipo de política, já que a gente tá criticando tanto os outros que estão fazendo o mesmo. >> É, a nossa a nossa política já tem melhorado muito essa questão, né?

inclusive abertura para outros mercados, esses acordos que têm sido assinados, né? o acordo MECOS União Europeia que já entrou em vigência, a gente tem acordo do EFTA, tem outros acordos, né, do Canadá, tá sendo negociado, a gente tem diversos Singapura também que demonstram aí uma abertura maior e uma propensão maior a essa abertura econômica e isso é muito positivo. Além disso, a questão com os Estados Unidos sempre foi um importante parceiro comercial. Então, a gente, é claro, poderia ter uma relação comercial mais ampla, né, nos dois lados, mas a gente tem os Estados Unidos como dos principais parceiros comerciais. O Brasil sempre foi deficitar em relação aos Estados Unidos, então a gente importa mais do que exporta para eles. Essa abertura

comercial, investimentos também, os investimentos eh eh norte-americanos são essenciais para paraa nossa economia. Então, nesse sentido, é claro que é sempre possível ampliar mais, mas eu entendo que já tem uma negociação, já tem um comércio bilateral com os Estados Unidos muito importante. Então, teria mesmo que eh ampliar e desenvolver esse comércio para até pro próprio desenvolvimento do país. >> Verônica, obrigada por ter conversado com a gente por aqui. Vamos seguir acompanhando e também na expectativa quando o governo federal começar a falar a respeito dessa ajuda, a gente vai direto para lá para trazer e já repercutir aqui no Tarde Bandireus.

Obrigada, viu? Até a próxima. >> Obrigada. Até a próxima.