---
video_title: "Câmara dos Deputados estuda liberar CNH aos 16 anos | BandNews TV"
video_id: r-B2FqeFBEw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r-B2FqeFBEw
video_date: 2026-06-22T20:03:22+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #cãmaradosdeputados #legislação #cnh #adolescente #carro #dirigir #cnhaos16
---
Agora a gente fala, gente, sobre uma proposta polêmica que tá em discussão na Câmara dos Deputados, a redução da idade mínima para dirigir. É isso mesmo. A gente fala tanto de redução da maioridade penal, mas agora é a redução da idade para você poder não ter a CNH, mas poder dirigir um carro a partir dos 16 anos. Quem é especialista em trânsito discorda >> pela proposta, adolescentes com 16 e 17 anos poderiam dirigir carros e motos com restrições. Os jovens só poderiam dirigir em áreas urbanas entre 5 da manhã e 11:59 da noite e sempre acompanhados de um adulto habilitado. O

acompanhante ficaria sujeito à fiscalização como se fosse o motorista, inclusive em testes de bafômetro. Para motos, a permissão valeria para modelos de até 150 cilindradas. A proposta é do deputado Áurio Ribeiro, do Solidariedade, relator da reforma do Código de Trânsito Brasileiro. O relatório inclui outros assuntos, como a renovação automática da CNH para motoristas que não tenham cometido nenhuma infração nos últimos 12 meses e a regulamentação para carros autônomos que funcionam sem motorista, além de regras para pedágios automáticos sem barreira. Para o relator, permitir que adolescentes possam dirigir pode facilitar o deslocamento de jovens que estudam ou trabalham e possibilitar uma formação gradual dos futuros motoristas.

Especialistas em segurança no trânsito são contra a ideia, principalmente por conta da ineficiência na fiscalização. No Brasil, cerca de 20 milhões de pessoas dirigem sem habilitação e metade dos motociclistas não possui carteira de motorista. sejar uma falta total de controle, de fiscalização. E agora o que que nós vamos fazer? é ampliar a possibilidade de menores de idade de de terem acesso à habilitação. Eh, é uma

uma loucura total, mas o problema é que esses políticos que estabelecem essas leis vão usufruir o benefício político e na hora da tragédia que as estatísticas consolidarem os dados e mostrarem que vão aumentar o número de mortos e feridos, ninguém vai responsabilizá-las porque sequer vão lembrar disso. >> Outro questionamento envolve responsabilidade em caso de acidentes graves. Especialistas discutem como ficaria a responsabilização criminal e civil dos envolvidos. >> Esse menor que já não é punido em crimes que ele cometa, que são muito mais graves do que os de trânsito, que são na maioria culposos, também não vai responder. Vai responder por um ato infracional se ele matar alguém, né?

Então essa é a pergunta que fica no ar. Eu penso que os legisladores poderiam pensar em soluções mais práticas sobre isso. >> Deixa eu colocar então essa pergunta que fica no ar agora pro autor do projeto, deputado federal Roberto Duarte do Republicanos. Deputado, uma proposta bem polêmica. Começo perguntando da onde o senhor tirou isso. Qual que é o objetivo

de você conceder a pessoas que têm 16 anos e que nem criminalmente respondem ainda porque a discussão sobre a redução da maioridade penal nem sequer avança, poderem dirigir nessa realidade que a gente tem do trânsito brasileiro. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Para nós é um prazer, uma honra poder estar aqui e debater um tema que entendo de suma importância para a sociedade. Claro que eh os especialistas de trânsito, eles têm as suas eh ideias, as suas teses, mas eu consigo divergir um pouco deles, com todo o respeito, né, e consideração, mas o Brasil confia muito ao jovem de 16 anos a escolha dos seus representantes políticos. Um ato de

altíssima responsabilidade cívica. Ele vota para presidente, para governador, em mim, mas não pode pegar o carro para ir de trabalhar, por exemplo. Isso não faz sentido. Nós precisamos não só cobrar responsabilidades dos nossos jovens, mas também devemos dar a eles oportunidades. Muitos jovens hoje com 16 anos de idade, eles sustentam uma família, eles têm responsabilidades com várias pessoas, eles têm os estudos, tes constituem família, eles votam, como eu acabei de dizer, além de outras tantas cobranças. Com relação também à

discussão que você acabou de colocar, eh, da redução da maioridade penal, ela está avançando sim na Câmara Federal. Nós votamos agora no dia 17 de junho, se não me falha a memória, eh a PEC da redução da maioridade penal. Eu, como membro titular da CCJ, fui um dos que votei favorável. Agora, eh, deputado, eu não sei se o senhor concorda com algo que o meu pai me disse quando eu ganhei um carro dele. Ele me falou que tava me dando uma arma, que eu tava com uma arma na minha mão. O

senhor concorda que o carro é uma arma na nossa mão? >> O carro, a faca, o revólver, a motocicleta, vários objetos podem se tornar uma arma na mão de qualquer pessoa que queira fazer o mal. Então eu parto do princípio de que o cidadão é um cidadão de bem, que ele quer fazer o bem. Se eu partir do princípio que tudo é uma arma, eu não vou ter como dar um direito a este cidadão. Veja bem, nós precisamos criar oportunidades para os nossos jovens. Nós

precisamos dar a eles mais clareza da sociedade. Eu tenho certeza que hoje os nossos jovens estão amadurecendo muito mais rápido do que amadureciam antigamente. Assim como seu pai lhe disse isso, o meu também me disse isso. E a gente tem consciência disso, tanto aos 18 anos quanto a gente tem consciência disso aos 16 anos de idade. A minha tese é nesse sentido, minha amiga. Agora, deputado, é isso. Já que o

senhor concorda comigo, né, que o carro é uma arma na nossa mão, a discussão é exatamente essa. >> A gente tá dando uma arma na mão de um menor de idade que hoje em dia não responde criminalmente por isso. Ou seja, um menor de idade, um menor de 18 anos, ele não é preso, ele não responde, por exemplo, por estupros cometidos por menores, como a gente tem mostrado por aqui, por acidentes de trânsito. Vou me lembrar de um agora a pouco inclusive, eh, que já que aconteceu há alguns meses aqui em São Paulo, que estava dirigindo uma Porche e aí veio a mãe se colocar no lugar dele, enfim. Eh, e não, o senhor fala de oportunidades para jovens. Eu

imagino que a melhor oportunidade que a população possa ter é educação. Como se colocar então uma arma, que é um carro, na mão de um jovem de 16 anos no Brasil, sendo que no Brasil ele não responde criminalmente por isso, caso ele venha, por exemplo, a matar alguém? Perfeito, perfeito. A sua colocação é muito importante. Essa é a crítica mais séria que existe e se precisa ser respondida também com muita seriedade. O

projeto ele prevê explicitamente que para adolescentes, adolescentes, portadores de permissão para dirigir, que não é uma CNH, é uma permissão para dirigir, aplicam-se a eles as disposições do Estatuto da Criança e do Adolescente. que significa medida socioeducativa, como todos sabem, não é impunidade. O ECA já prevê a caracterização de crimes de trânsito como atos infracionais. A pergunta correta não é se é haverá responsabilização, porque haverá sim. A pergunta é se o nível de responsabilização está previsto e adequado. E esse é um debate legítimo

que, aliás, reforça a pertinência da agenda paralela sobre a redução da maioridade penal, que eu, como já disse anteriormente, apoei na Comissão de Constição e Justiça da Câmara Federal no mês de junho. Isso é importante a gente deixar claro. Nós precisamos, como eu disse para você e reitero, nós precisamos avançar nessas pautas. Hoje o jovem de 16 anos não é o mesmo jovem de 16 anos de 30 ou 40 anos atrás. Então nós precisamos avançar nessas pautas. Eu

aqui repito e reitero, eu defendo a redução da maioridade penal, mas eu não posso pensar somente em penalizar os jovens. Eu preciso pensar também e dar oportunidades para os jovens. Isso é fundamental. >> Mas e como que vem essa oportunidade? Através da CNH. A CNH não, né? Que a CNH

você adquire a partir dos 18 anos, se estiver tudo certo ali e a partir dos 16. Como que vem eh isso? Sendo que a gente mora em um país onde na verdade se facilita cada vez mais você ter uma CNH, ou seja, tem questões que não são mais obrigatórias. você não tem mais aulas obrigatórias, você obrigatoriamente não tem mais que fazer eh a baliza, por exemplo. Então, na verdade, a gente não tá indo eh no lugar contrário de se trazer cada vez mais educação e segurança no trânsito.

>> Nós em nenhum momento estamos debatendo a retirada de qualquer educação, mas sim de oportunizar. E aí você me perguntou com toda a propriedade como a gente dá mais oportunidade ao jovem, dando a ele uma permissão para dirigir. Eu vou trazer um caso prático, eh, que aconteceu há muito pouco tempo aqui no país, a pandemia. Na pandemia, qual é a maior oportunidade de emprego que tinha? Senão os motoboys, senão os entregadores, eles é que tinham aquela oportunidade de emprego naquele momento. Imaginem um

jovem de 16 anos que já não tem muitas opções, não tem muitas oportunidades, estar numa pandemia e precisando sustentar seu pai, sua mãe, às vezes seus filhos, porque um jovem de 16 anos, ele pode constituir família, ele tenha que sustentar os seus avós e ele não tem condições para isso. Imagine numa pandemia se ele tivesse a permissão de dirigir aos 16 anos de idade uma motocicleta até 150 cilindradas e ele pudesse levar o sustento paraa sua casa no final do dia ou até mesmo no amanhecer do dia. Então assim, nós temos que pensar muito também na oportunidade. Reitero isso. Reitero porque eu defendo muito que os nossos jovens tenham mais opções, oportunidades e concordo com você, minha querida, tranquilamente com relação à educação. Nós vamos sempre

precisar investir cada vez mais na educação do trânsito, mas não só nos jovens de 16 anos, mas nos jovens de 30, 40, 50 anos. Porque até hoje esses jovens também cometem acidentes no trânsito, cometem infrações penais e cometem também homicídios culposos e dolosos no trânsito. E é isso que a gente tem que debater, aumentar a segurança no trânsito, a educação do trânsito. Concordo com você integralmente. >> Agora, para aumentar a segurança no trânsito, é preciso aumentar a fiscalização, né? Eh, o próprio governo

federal admitiu que 20 milhões de brasileiros dirigem sem habilitação. Foi inclusive ali a justificativa eh para se reduzir, por exemplo, as questões de aulas obrigatórias e balizas, porque aí fica mais barato você conseguir, por exemplo, tirar uma CNH a partir dos testes, mas você tendo que fazer cada vez menos testes, né? aprender cada vez menos a dirigir. Cerca de 50% dos motociclist ciclistas não possuem carteira de motorista no país. Ou seja, metade desses que estão na frente de uma moto nem sequer tem uma CNH. Isso mostra

que se tem uma falência na fiscalização. Então, como a partir desse seu projeto, a gente teria um aumento na fiscalização, já que a ideia é educar esse jovem de 16 anos, se educa se fiscalizando. Se aumentaria a fiscalização? Existe isso dentro do projeto também? Não, veja bem, não tem como dentro desse projeto que estabelece a permissão para os jovens há 16 anos de eh dirigir veículo automotor, não existe eh dentro dele um uma parágrafo, vamos dizer assim, ou algum artigo de aumentar a fiscalização. Isso é obrigação do

próprio executivo do município, do estado e da federação, porque as leis já estão pré-estabelecidas no Código de Trânsito Brasileiro. Para que você tenha uma ideia, nós temos hoje mais de 270 propostas em tramitação na Câmara dos Deputados para atualização do nosso Código de Trânsito. São mais de 270 propostas aguardando votações. Dentro dessas propostas, existem também algumas propostas que vão tornar mais rigorosos a fiscalização do trânsito. Mas isso depende muito do aumento de agentes públicos da segurança de trânsito.

Depende muito do aumento do número de palestras educativas aos aos eh condutores de veículos automotores. Isso tudo vem de uma função e de uma competência que são dos estados, dos municípios e do governo federal. As leis já estão pré-estabelecidas ou estabelecidas no Código de Trânsito Brasileiro. Agora, nós precisamos, e eu concordo com você, integralmente, de mais fiscalização no trânsito. Nós precisamos que os nossos condutores de automóveis sejam mais eh educados como são em outros países. Nós precisamos que

isso aconteça, mas isso aí é uma cultura que vai se adquirindo dia após dia. Eu me lembro muito bem que antigamente não era obrigatório o cinto de segurança e praticamente ninguém usava o cinto de segurança. Quando se tornou obrigatório, ao longo do tempo as pessoas foram criando a cultura do uso do cinto de segurança. Hoje eu acredito que quase toda a população, quase todos os condutores, quase todos os passageiros de veículos automotores utilizam o cinto de segurança. Então isso tudo é questão de cultura, de educação e principalmente daquilo que você acaba de dizer de fiscalização. E aí os entes do

executivo, reitero, município, estado e união, precisam ser mais rigorosos, precisam colocar mais fiscalização nas ruas. A fiscalização não quer dizer repressão. A fiscalização ela pode caminhar com a educação dentro do trânsito. >> Deputado, eu só não concordo com a questão de comparar o uso do cinto de segurança, porque é uma normalização de algo que é para paraa nossa segurança. Agora, pra gente encerrar, deputado, eu queria entender o eu queria entender >> veja bem a questão do sinto de segurança. Só fiz um exemplo que

antigamente não era obrigatório o uso de segurança e se tornou ao longo dos anos e tão logo ele se tornou, não foi imediatamente que todos os condutores começaram a usar. Eh, houve eh eles relutaram muito em utilizar o cino de segurança, né? Tanto que tinha aqueles de duas pontas, hoje tem o de três pontas. Bom, enfim, eu quis só fazer um parâmetro da legislação lá atrás, entrando com a legislação que nós estamos querendo colocar em vigor hoje, >> tá? Foi nesse nesse sentido, Adriana.

>> Eh, levando em consideração países que a gente tem, por exemplo, eh jovens de 16 anos que podem tirar carteira de aplicação, são jovens de 16 anos que são responsabilizados por isso e países onde existe uma fiscalização muito mais forte que a nossa. Hoje a realidade do Brasil é o seguinte. Se um menor de 18 anos não tem uma carteira que ele não tem, ele não pode ter uma carteira de habilitação no Brasil, é pego dirigindo, o responsável por ele é punido no lugar dele. É assim que funciona. Só que ele está infringindo a lei a partir desse momento porque não é liberado pela sua proposta. O jovem que tem entre 16 e 18

anos, ele pode estar dirigindo, não vai estar infringindo essa lei. Mas ainda assim, como ele não responde criminalmente, quem responde por ele criminalmente ainda é o seu responsável. para ele poder estar dirigindo ali, ele precisa de uma autorização desse responsável também que vai responder por ele criminalmente caso algo aconteça. >> Veja bem, minha amiga, eh ninguém responde criminalmente por outro. >> Hum.

Eh, a responsabilização de um jovem quando ele está cometendo um ato infracional quando menor de 18 anos, ele responde ele próprio pelo ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente. o seu pai, eh, no caso de um menor de 18 anos hoje, na atualidade, eh, pegar o veículo com a autorização do seu pai, sendo comprovado, o seu pai vai responder não pelo ato do filho, mas pelo ato dele de negligência de deixar o seu filho pegar e ter acesso a um veículo automotor. Essa é é a distinção que nós temos que fazer. O pai dele vai responder por um ato de negligência com o seu filho, mas o ato infracional supostamente cometido pelo menor ao veículo, sem a autorização, sem a permissão para dirigir, ele vai responder pelo ECA. Eh, eu acho que tentei, tô tentando aqui responder a tua dúvida com relação a isso.

>> Mas e se ele mata alguém no trânsito? Quem responde por isso? Ele responde só pelo ECA. ele é menor de idade, ele não vai responder como se ele tivesse mais de 18 anos, por exemplo. O que que o senhor diria para essa família, por exemplo, que tá preocupada hoje e que e vai que o menor de de 18 anos atropela e mata alguém dessa dessa família? Eh, o

que que ela pode esperar de justiça a partir disso? Veja bem, eh, quando se tem a permissão para dirigir com 16 até os 18 anos de idade, bom, legalmente ele está apto a dirigir. Perfeito, isso é um fato. Então, tá, e ele no na na condução desse veículo comete algum ato infracional, algum ato eh de acidente, vamos dizer que ele comenta algum acidente. Nós temos que ver a responsabilização desse acidente. Primeiro, se ele tá eh sob o

efeito de bebida alcoólica, se ele tiver sob o efeito de bebida alcoólica, ele está cometendo um homicídio doloso, dependendo da situação e das causas, das consequências. Mas vamos levar para esse lado. Ele vai responder pelo ECA, pelo Estatuto da Criança e do Adolescente criminalmente. O pai dele não responderá. o responsável dele também não responderá por esse crime.

>> Tá certo? >> Agora vamos falar do aspecto cível. >> No aspecto cível, a família ou responsável pode responder por ele eh civilmente pelos atos que ele causou. Mas isso tudo depende eh do caso em concreto, porque existe eh acidentes de trânsito que o condutor não tem culpa e pode inclusive ocasionar eh a morte de alguém no trânsito, mas mesmo sem culpa, que a gente chama daquele homicídio culposo. Então o jovem vai responder também pelo homicídio culposo, mas dentro do ECA, Estatuto da Criança e do Adolescente, dos 16 aos 18 anos de idade, até nós aprovarmos, e eu acredito que será aprovado logo logo a redução da maior idade penal para os 16 anos de idade.

>> É, pela legislação de bom, >> é pela legislação, esse menor também não pode consumir bebida alcoólica. Se ele tiver ingerindo bebida alcoólica pela legislação brasileira, é só a partir do Aí já são dois crimes, inclusive. Tá certo, deputado? >> Perfeito. Perfeito.

>> É, obrigada, viu? Até a próxima. >> Olha, eu que agradeço a participação. O debate ele é muito importante dentro da sociedade. Sempre vai ter aqueles que concordam, aqueles que discordam. E o

debate ele é salutário, ele é saudável e ele está acontecendo na comissão especial. Depois ele vai para o plenário da Câmara dos Deputados e logo em seguida ele vai também para o Senado da República. Ele vai ser, ele vai acontecer em todas as esferas, tanto na Câmara dos Deputados como no Senado da República, no Congresso Nacional, de forma geral, e depois vai passar também pelo crio do presidente da República, que poderá sancionar ou vetar, sancionar ou vetar em parte esse projeto de lei. Eu espero francamente que esse projeto seja aprovado e que os nossos jovens tenham mais oportunidades para buscar um emprego, para poder sustentar a sua família, para que ele possa ter uma locomoção melhor para os seus estudos, enfim, para várias coisas. Muito obrigada. Fiquem todos com Deus. Um

forte abraço. >> Obrigada, deputado.