---
video_title: "Flávio propõe acordo 'Afta' e relações \"de igual para igual\" com EUA"
video_id: WdZ3IE0g3No
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WdZ3IE0g3No
video_date: 2026-07-08T16:09:17+00:00
video_description: |
  Em transmissão ao vivo no seu canal do YouTube, senador e pré-candidato falou em proposta de livre comércio entre México, Estados Unidos e Canadá.
---
Então, qual foi a minha estratégia aqui? Falei, olha, a gente pode ter alguém que vai poder sentar de igual para igual, sentado na cadeira de presidente da República e negociar de igual para igual com o governo americano a partir de janeiro do ano que vem. E foi isso que eu falei. Inclusive, eu vou, gente, uma coisa que eu quero adiantar a todos vocês aqui, eu nessas conversas que eu teria agora, eu vou informar o seguinte: "Olha, eh eh eu pretendo juntar minha parte técnica do novo governo do Brasil para falar o seguinte: "Não tenho NAFTA, gente, o que que é o é o é o NAFTA? É o North America e Free Trade Agreement, né? É um é um

acordo de livre comércio da América do Norte, tá? Isso mudou, a sigla mudou pra USMA, o USMCA, que é United States, Mexico and Canadá. Eles mudaram a sigla, mas é o mesmo, continua sendo a mesma essência. Eles apenas evoluíram em alguns, em alguns setores, nesse, nessa área de livre comércio entre esses três países, incluindo, por exemplo, a questão da propriedade intelectual, que é uma das acusações que estão sendo feitas contra o Brasil para que essas tarifas de 25% sejam impostas. Então, com a minha ideia, falou: "Olha, ao invés do do antigo NAFTA, a gente pode cortar essa letrinha N passta, que é o acordo de livre comércio das Américas, aonde o Brasil pode se incluir. As nossas economias, gente,

Estados Unidos e e Brasil são complementares. A gente tem tudo. A gente tem aqui uma avenida de oportunidades para trazer investimentos americanos para cá. Então, por que a gente não tentar criar essa zona de livre comércio direto com esses três países? México, Estados Unidos e Canadá também aqui com o Brasil puxando essa fila, né? Você vê o presidente Mil na

Argentina, ele conseguiu um acordo com os Estados Unidos em que tem centenas de produtos que a tarifa é zero entre no comércio entre Argentina e Estados Unidos. Então esses argumentos políticos são importantes que sejam colocados. demonstram que nós queremos negociar sempre pensando no que for melhor aqui, eu como presidente do Brasil e ele como presidente dos Estados Unidos vai defender o povo dele, eu defendo o meu povo. E assim que funciona. E eu inclusive falei isso na minha defesa.

Vou defender o Brasil com a mesma força, a mesma garra que o presidente Trump defende lá os interesses do governo americano, do do povo americano. É assim que tem que funcionar, gente.