---
video_title: "Afastado, Marco Buzzi presta depoimento ao STJ | Jornal da Noite"
video_id: wlfiA9scmVE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wlfiA9scmVE
video_date: 2026-06-16T03:41:21+00:00
video_description: |
  Afastado por acusações de importunação sexual, o ministro Marco Buzzi prestou depoimento nesta segunda-feira ao Superior Tribunal de Justiça.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Afastado por acusações de importunação sexual, o ministro Marco Buzi prestou depoimento nesta segunda-feira ao Superior Tribunal de Justiça. >> O depoimento do ministro durou cerca de 2 horas. Na saída, Marco Buzi não falou com a imprensa. Segundo a defesa, foram apresentadas provas que contestam as duas denúncias. Ele poôde esclarecer minuciosamente cada um desses eventos, apontando eh provas, uma série de outras provas, depoimentos que tinham sido prestados por outras testemunhas que vão eh vão completamente em contrário ao que tinha sido afirmado anteriormente.

>> O processo administrativo disciplinar no STJ entre uma fase decisiva após o depoimento do ministro afastado. Na semana passada foram ouvidas as duas vítimas que acusam Marco Buzi de assédio sexual. Também prestaram depoimento 20 testemunhas de acusação e defesa. A primeira denúncia foi de uma jovem de 18 anos, conhecida da família que acusou o ministro de tentar agarrá-la durante um banho de mar quando estava hospedada na casa de praia dele em Balneário, Camboriú. Em fevereiro, uma ex-funcionária terceirizada do gabinete dele, no STJ relatou oito episódios de assédio de Marco Buzzi. Se não surgirem

elementos novos, a comissão responsável por essa apuração faz um relatório com todo o material coletado. A defesa do ministro apresenta então as alegações finais e pode questionar provas. Depois disso vem a conclusão do processo. Os três ministros que integram a comissão dão um parecer indicando se houve ou não assédio. Quem julga o caso é o plenário do STJ. A tendência é que o julgamento

ocorra só no segundo semestre. Além do processo disciplinar no STJ, Marco Buzi é alvo de uma investigação no Conselho Nacional de Justiça e de um inquérito da Polícia Federal aberto pelo ministro Cássio Nunes Marques no Supremo. Ambos sem prazo para conclusão. Se for condenado na esfera administrativa, Marco Buzi pode ser um dos primeiros magistrados a perder o cargo depois que o Supremo acabou com a aposentadoria compulsória como punição máxima no judiciário. A esfera criminal responde por importunação que tem pena de até 5 anos de prisão e assédio sexual de 2 anos.