---
video_title: "PF rejeitou delação de Vorcaro por falta de novidades para apurações"
video_id: lKZh1H-VxsU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lKZh1H-VxsU
video_date: 2026-06-12T03:53:56+00:00
video_description: |
  Ex-dono do Banco Master tem encontrado dificuldades de apresentar provas sobre o que tem relatado.
  
  Com a nova recusa, Vorcaro corre o risco de deixar a sede da PF e retornar para uma cela comum no Complexo da Papuda.
  
  📹Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
De volta aqui ao Brasil, a Polícia Federal rejeitou a segunda proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ao vivo. A Brasília, Natália Paz tem as informações. Boa noite para você, Natália. >> Boa noite, Thaís. A maior dificuldade

com Vorcário tem sido a apresentação de novas provas. A avaliação é de que ele tem poucas condições de comprovar com documentos o que está relatando, até mesmo por não ter mais o controle do Banco Master que foi liquidado pelo Banco Central no ano passado. A PEF entendeu que a segunda proposta não traz novidades para as apurações. Os investigadores têm em mãos, por exemplo, oito celulares de Vorcaro com acesso a documentos e diversas mensagens. A percepção ainda é de que o banqueiro continuou fazendo uma delação bem seletiva para proteger aliados enquanto buscava ganhar mais tempo longe de um presídio comum. A comunicação com a

negativa aos advogados de defesa aconteceu ainda na quarta e hoje mais cedo o ministro André Mendonça do Supremo foi notificado. Agora a aposta da defesa é com a procuradoria geral que ainda analisa os termos do acordo. Na última versão a previsão era de devolução de R$ 60 bilhões deais. Com essa decisão da PF, há a possibilidade de vorcar o que está preso na superintendência da Polícia Federal voltar para o complexo da Papuda, podendo parar em uma cela comum. É com vocês.