---
video_title: "AO VIVO: Dario Durigan, ministro da Fazenda, na BandNews TV"
video_id: LNg1WDjLnvg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LNg1WDjLnvg
video_date: 2026-07-23T23:12:56+00:00
video_description: |
  A sua BandNews TV está de cara nova! 📺
  
  Uma nova programação, novos formatos e grandes nomes do jornalismo para deixar você ainda mais bem informado, todos os dias.
  
  Confira a nova grade e todas as novidades.
  
  BandNews TV. Há 25 anos na velocidade da notícia.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #BandNewsTV #NovaProgramação #Jornalismo #NaVelocidadeDaNotícia #25AnosBandNewsTV
---
todos os dias até às 8:30 da noite, com uma notícia, né, que tá bombando aí no Brasil e no mundo, né, Thaísa? É uma notícia do Brasil e do mundo que a gente vai hoje trazer para você que nos acompanha por aqui. Tarifaço, já estava guardada esse anúncio da tarifa de 12,5% por parte do governo dos Estados Unidos e por isso a gente tem convidado especial por aqui. >> Tem tem dois convidados especiais, né? Juliana Rosa vai apresentar o nosso próximo convidado especial. Boa noite,

Júlio. >> Boa noite, Verúsica Thaís. Prazer estar aqui com vocês. Que bom tá aqui nessa estreia do Panorama e trazendo uma super entrevista presencial que a gente tem aqui a honra de receber aqui no nosso novo estúdio o ministro da Fazenda, Daririgan. Ministro, muito obrigada pela presença. Representa muito pro grupo

Bandeirantes ter o senhor aqui nesse dia de estreia do grupo Bandeirantes aqui na Bandin TV. Olha, Juliana, quem tem que agradecer sou eu. É um prazer táar aqui com Thaí e Verusca também. Tô à disposição para falar com você e com quem nos assiste. >> Pois é. E a gente é pé quente, né? O

ministro tava vindo para cá e saiu então esse tarifaço que não é obviamente boa notícia. Mais um tarifaço de 12,5% agora já se somando aos 25% sobre produtos brasileiros. Ministro, a pergunta que não quer calar é por um tarifaço de quase 40%, a gente só fica atrás da China, né? Porque uma punição tão grande pro Brasil e o que que o governo entende que pode fazer para mitigar os efeitos desse tarifaço? Olha, o governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capta menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. Se a própria

ideia do governo do Trump era proteger os Estados Unidos do déficit que ele tinha da China, essa lógica para eles não vale para nós. Então a gente mesmo se pergunta, nós fizemos várias conversas na maior boa fé, diferente do que se alegou e mais uma vez a gente é punido. Agora, essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior que caiu na Suprema Corte dos Estados Unidos. O próprio presidente Trump disse então que daria um jeito de fazer a tarifa voltar. Deram um jeito, não tem justificativa, mas deram um jeito de Namarra colocar tarifa. Nesse

caso, as todas as grandes economias do mundo, inclusive ao Brasil. Agora, o que que o governo pode fazer na prática para mitigar esses efeitos? Porque alguns segmentos específicos não conseguem se inserir em outros mercados, né, além dos Estados Unidos? O que que na prática vocês já lançaram o Brasil soberano 3 é possível para eh resolver essa situação que é complicada, principalmente só sabe para alguns segmentos, né? Dúvida. A

gente tem aprendido e trabalhado em diálogo com setores. O que que é importante dizer pro empresário que nos assiste, pra associação que representa um setor da economia brasileira que nós queremos estar do lado dos empresários brasileiros? O governo não causou isso, né? Um outro país sem justificativa razoável ou com as justificativas que usam, que são falsas, no caso da sessão 301, primeira parte. Então, o que que nós estamos, nós já aprendemos com os nossos empresários que muitos deles precisam de linha para exportação, mesmo pro pré-embarque, muitas vezes de ter um contrato assinado com alguém no exterior, você já tem um apoio para esse exportador que pode ser um pequeno negócio, pode ser um médio negócio no Brasil. E nós temos linhas de apoio à

exportação para diversificar mercado. Outra linha para novos investimentos. Eventualmente o empresário fala: "Eu não consigo trocar o mercado dos Estados Unidos para um outro". porque eu precisaria mudar meu produto. De fato, você tem que negociar com quem vai comprar o seu produto. E aí

uma linha de investimento permite ao empresário que ele se adapte a uma nova realidade. E mesmo linhas que são mais básicas pro capital de giro, que é paraa sustentabilidade mesmo da empresa que tá tá sem caixa, então tem linhas que t carência e dão fôlego pro empresário brasileiro se reerguer. Fora isso, na frente diplomática, uma coisa importante que a gente tem feito, aberto novos mercados pro pro empresário brasileiro atuar no mundo. Isso tem sido fundamental. A participação na balança comercial do Brasil, dos Estados Unidos, tem caído, mas nós estamos batendo recorde na balança comercial. O que quer

dizer que com todos os outros países, com a União Europeia, nós estamos agora batendo de novo todos os recordes com a China, com outros países asiáticos. E esse é o caminho. Quem não quer comprar da gente, nós não, nós vamos insistir, vamos negociar, mas nós precisamos continuar vivendo e para isso diversificar a exportação, fazer novas vendas no mercado interno. Nós vamos apoiar o nosso empresariado para isso. >> É, tem uma preocupação que os analistas eh estão nesse momento apontando o gasto público, aliás, a questão do crescimento da dívida do país é hoje o ponto mais sensível da economia brasileira. A

dívida esse ano vai fechar em 83%, né, mais ou menos aí pelas previsões do tamanho do PIB, 87% no ano que vem. Então, caminhando para uma trajetória de dívida de 90%, muito acima de países emergentes e sem expectativa de eh essa dívida parar de crescer. Eh, queria que o senhor pudesse trazer pra gente o que que eh o senhor eh vê como fundamental nesse processo onde os gastos obrigatórios eles estão esmagando cada vez mais. os que não são obrigatórios e são essenciais pro funcionamento da da economia da máquina pública. O que que o senhor diria que é fundamental e o que que o senhor pensa, né, em fazer, que que o governo pensa em fazer para equacionar essa situação? Ô,

>> Juliana, eu preciso ser bem direto para para as pessoas entenderem isso. Primeiro, a parte positiva da nossa situação econômica. Nós estamos com a inflação sob controle, apesar de guerra no mundo, apesar de ataque dos Estados Unidos, a inflação no Brasil tá controlada. num patamar que é um patamar macro, é um número grande, mas isso pode ser sentido na vida das pessoas, é o menor patamar de inflação para um mandato do presidente. Presidente Lula vai concluir esse mandato com com a menor taxa de inflação da história do nosso país. O

emprego cresceu, nós estamos com mais de 5 milhões de empregos gerados. Balança comercial bate record, a desigualdade cai. Ontem mesmo saiu dizendo o relatório da FA, né, que é uma organização das Nações Unidas dizendo que o índice de fome no Brasil é o menor da história. Então nós estamos conseguindo avançar em várias frentes. Sobra uma dificuldade pra gente que é o custo do dinheiro, que é os juros do país, que hoje prejudica famílias, prejudica os agricultores, prejudica as empresas e prejudica também o governo, porque o governo tem que rolar a sua dívida, tem que pagar juros para isso. E

nós precisamos enfrentar esse debate, que eu acho que é a última milha. Eu digo, nós temos enfrentado debates mais importantes e mais difíceis. Nós vamos seguir enfrentando. Durante esses 3 anos e meio de governo, a gente fez um ajuste de dois pontos percentuais do PIB no resultado primário. Muita gente me questionava lá no começo de 2023, o dólar vai disparar. Veja que o dólar

hoje é mais baixo do que quando o presidente Lula assume em primeiro de janeiro. O o país vai virar uma Venezuela. Veja que a Venezuela tá sendo controlada pelo governo dos Estados Unidos. Então, talvez a oposição tenha que dizer agora quem é que vai virar Venezuela no Brasil. E o que que nós estamos dizendo? Nós vamos seguir

corrigindo a nossa trajetória. Portanto, a trajetória de estabilização da dívida na conta do tesouro estabiliza de 2029 para 2030. Então tem uma última milha a ser buscada que vai exigir que a gente siga consolidando o fiscal, cortando o gasto desnecessário, fazendo que um gasto público seja eficiente e recompondo a base tributária, de modo que quem ganha salário não paga mais tributo no país, não paga mais impogenda e quem opera grandes fundos, quem opera bet, passa a pagar o mínimo, o devido. E com isso a gente vai equilibrando as contas públicas do país de modo a no curto prazo 202829 começar a ter superavit e embicar essa dívida pública que não é a dívida das pessoas, essa dívida pública para baixo a partir de 2030. É, eu vou pedir aqui uma participação da Thaís.

>> Eh, ministro, quando a gente, já que a Ju levou para esse lado, né, da sustentabilidade financeira do governo, eh, dia 25 agora acaba a portaria que dá o subsídio de 44 centavos por litro na gasolina e o presidente Lula já teria manifestado a vontade de estender esse subsídio? Como pagar essa conta e como é que fica pra fazenda executar essa vontade? Isso. Essa é uma resposta que a gente tem dado e é uma resposta simples. Com o preço do petróleo subindo, a união arrecada mais. A previsão que a gente

tinha de arrecadação, ela tá subindo, porque o custo do petróleo me paga RS, participação especial e os tributos das empresas que operam esse setor de óleo e gás. Então a gente tá identificando isso aqui, a gente mapeia e divulga. Nós estamos aumentando a arrecadação por conta do aumento do prejo de petróleo. Que que o presidente nos pediu? Não use somente o aumento da arrecadação pra gente fazer resultado da conta pública.

Vamos socializar esse ganho sem manter o que a gente esperava como base. Vamos pegar esse ganho, vamos ajudar a família brasileira que tem que comprar comida e que pode vir mais cara por conta do choque da guerra. O caminhoneiro brasileiro que vai fazer greve aqui no porto de Santos e vai atrapalhar a logística do país. Vamos fazer escoar a safra brasileira. No momento em que nós estamos coando a safra, vai ter falta de diesel, vai ter diesel caro. Então nós

não vamos deixar isso acontecer. Com o aumento que nós estamos vendo da arrecadação, nós vamos pagar esses subsídios. Veja que há alguns dias atrás, Taís, chegou a se anunciar um cessar fogo na guerra do Irã e o preço do petróleo recuou muito. Eu disse naquele momento, da mesma forma que o governo foi pronto e atento para colocar o subsídio, proteger a população brasileira, a hora que a causa da guerra sair, foi embora, nós vamos tirar. Então, a gente se preparou, tirou o do diesel, nós tiramos uma parte do subsídio do diesel, concluímos a a o subsídio com os governadores para importação de diesel para abastecimento.

E agora nós vimos o preço subir de novo porque parece que não teve exercíar fogo nenhum, o contrário. E >> a subvenção vai ser mantida então na gasolina. Dentro dessa lógica, ao aumentar o preço do combustível, a gente vai ver um aumento da arrecadação. Nós não vamos deixar a família brasileira, quem nos assiste, pagando o combustível mais caro. Nós vamos seguir essa ajuda, mas com esse dinheiro que a Thaí perguntou. Aqui não tem mais

endividamento. É um recurso que vai entrar, que é certo, que vai ser usado para pagar a o subsídio da gasolina. Ministro, existe um desenho concreto de ajuste fiscal condicionado ao resultado eleitoral, por exemplo, com reformas em despesas obrigatórias ou essa decisão ela tá sendo adiada para depois das eleições e deixando aí o mercado precificar essa incerteza aí ao longo de 2026? Eu acho que tem algumas coisas tificado, são mais ruídos e menos sentido da trajetória. O que eu fiz no Ministério da Fazenda, primeiro com o ministro Hadad, agora com o ministro da Fazenda, é melhorar as contas públicas do país. Essa é a nossa eh maior

vontade. >> Mas a dívida vai subir 10 pontos. Mas a dívida sobe por conta dos juros, porque o resultado primário, que é o que o governo arrecada e e gasta em termos de fiscal, isso nós zeramos de desde 2024, nós temos uma consequência ou é causa. >> Então, o juros é causa da dívida, mas pode ser lido como consequência da política fiscal. Por isso que nós precisamos explicar a política fiscal para as pessoas >> para entenderem. Mas a dívida pública,

ela é resultado dos juros. próprio dado do Banco Central hoje mostra o que que compõe essa dívida pública brasileira em torno de 80%, como a Juliana colocou, desde 2024, não é mais o resultado do governo, não é que o governo tá gastando mais do que arrecada, isso tá estabilizado. Agora, há sim uma pressão no na política monetária do mundo, os países aumentando taxa de juros e uma e uma crença, uma falta de credibilidade no que pode acontecer paraa frente. Então, gera uma incerteza e diz: "O que que será que vai acontecer paraa frente?" E o que eu tô dizendo é o mesmo esforço que foi feito de fazer um ajuste de dois pontos percentuais tem que ser feito no próximo mandato.

>> Como >> esse ajuste? Ele tem que ser feito reduzindo o gasto obrigatório e mantendo essa recomposição da da receita que o estado tem sem aumentar tributo, pegando quem tem benefício e criando meta, apertando os benefícios pra gente ter uma arrecadação de quem deve pagar com a lei que já existe e diminuindo o gasto obrigatório do país. >> Mas quais são os gastos tributários que mais incomodam o governo? >> Vários. A gente inclusive durante essa gestão, é importante falar do presente porque como a gente é incumbente, eu tô no Ministério da Fazenda em grande medida eu que não vou seguir fazendo.

Então teve vários programas que não estavam dando resultado. O governo deixava de arrecadar e percebia que não tinha o resultado pra sociedade daquele daquele programa. Nós já revimos vários deles. Eu vou dar um exemplo. Por exemplo, tem um programa que incentivava durante a pandemia o setor de eventos, hotéis. E na pandemia isso poderia ter

se justificado e foi importante. O que a gente começou a perceber é que esse setor tava com com muito movimento. O Brasil teve recorde de turista o ano passado, 10 milhões de turistas e o setor de hotéis, o setor de eventos tava com bom bom movimento. Nós dissemos, não faz sentido manter um benefício da pandemia. Agora, com muito debate no Congresso Nacional, com os representantes dos setores, nós tiramos esse benefício que custava 15 bilhões pra gente por ano. Esse esse custo nós

não temos mais. Agora, esse esse os setores pagam o tributo devido e o que que nós estamos vendo? Eles seguem bem. É um setor que tá indo bem na economia brasileira hoje. Então esse tipo de análise tem que ser feita constantemente. O benefício que foi dado

em um determinado momento pode não tá fazendo sentido agora. >> Mas tem coisas que estão há muito tempo que vão ampliar. Por exemplo, o simples, que que o senhor acha? >> Veja, o simples não tá ampliando. Nós estamos ampliando o teto do MEI, isso >> por uma demanda de ajuste com a inflação, mas o teto do MEI que hoje é de 81.000, indo para 110, depois

130.000. em a partir de 2028, o Simples Nacional, que é um dos grandes programas feito pelo presidente Lula nos seus primeiros mandatos, ele cria uma espécie de grande benefício pro pequeno para você começar o negócio no país. Nós não estamos discutindo um aumento do Não, nós estamos discutindo um aumento do MEI, que é um indivíduo que trata disso. E veja uma coisa, só para concluir, esse ano de 2026 nós estamos fazendo uma revisão de 10% em todos os benefícios fiscais do país. Isso é feito pela

primeira vez. Nós aprovamos no Congresso ano passado o que não for constitucional, templo religioso tá preservado, filantrópica tá preservado. Agora, tem coisas que nós temos que seguir revendo. Então, todos os outros setores da economia que tinham algum benefício vão manter o quê? 90% do benefício que tinham, não 10% mais que nós estamos revendo agora.

>> É essa isenção de LCI, LCA, ela só um minutinho, já vou passar para você, Verúdica, isso pode acabar? Veja, a isenção da LCI e da LCA foi proposto por nós, pelo ministro Hadad e comigo como secretário executivo do ministério no segundo semestre de 2025. Nós mandamos uma medida provisória pro Congresso tratando da tributação ainda incentivada, porque não é igual aos outros rendimentos para esses títulos que hoje são isentos. Isso não foi aprovado no Congresso, mas tem gerado sim algumas distorções no mercado. Portanto, caso o o governo Lula seja eleito, nós devemos voltar a esse tema para ver qual é essa distorção que tá gerando com relação ao tesouro e com relação a outros produtos do mercado para que a gente não tenha um desestímulo à economia como um todo, prevalecendo só alguns produtos. Nós

precisamos voltar a estudar isso, sem dúvida. >> Certo. Ver, >> ministro, tem algumas coisas que me intrigam. O governo Lula tá deixando bons números na economia, né? Eh, mas não é o que as pessoas dizem sentir no dia a dia. A gente vê até nas pesquisas

eleitorais quando é feita a pergunta: "Sua vida melhorou? Tá mais difícil? Como é que tá a economia? Tá, tá mais caro?" Tá. Como explicar isso pras

pessoas? Que o governo tem bons resultados, bons números, mas na ponta não tá sentindo? >> Eu sou muito sensível a isso, viu Verusca? Porque uma coisa é você trabalhar do ponto de vista macroeconômico pro país todo e bem. Então, quando eu falo com setores, eu digo: "Olha, nós estamos, o meu papel como da fazenda é cuidar dos vários setores do país. Não vou prestigiar um

ou outro setor. Eu quero que todo mundo vá bem, seja o agronegócio, seja a indústria, seja o setor de serviço, setor de comércio, todo mundo tem que ir bem. E é para isso que a gente trabalha. Agora, quando você fala com as pessoas, as pessoas dizem: "Minha vida segue difícil". O que que nós estamos vendo? a

gente fez a isenção do imposto de renda, melhorou o nosso SUS funciona hoje muito melhor do que a gente viu na pandemia quando mais de 700.000 pessoas morreram. Nós estamos entregando SAMU de novo, ambulância, atendimento, mas isso talvez não seja suficiente pr as pessoas. E é importante seguir com essa sensibilidade de ver o custo de vida segue caro. Se segue caro, o que que a gente pode fazer para melhorar isso? A saúde tem

problema? O que que nós podemos fazer para melhorar ainda mais? O que nós não podemos ser é negacionista com os números. assim: "Ah, não é verdade que a inflação tá baixa?" É verdade que a inflação tá baixa. Agora, isso tá, isso

quer dizer que a vida das pessoas tá fácil? Essa é a grande pergunta. Acho que não. E por isso a gente precisa avançar. A discussão da do fim da escala 6 por1 é pensando na qualidade de vida das pessoas. Pô, as pessoas talvez devam

ficar em casa um dia mais cuidando do filho, se capacitando, eh, podendo descansar e talvez as pessoas se sintam um pouco melhores. Esse debate ele vai continuar existindo no país e nós temos que enfocar o novo investimento público que o que o governo vai fazer em qualidade de vida das pessoas. Então, para isso, nós temos que ajustar as contas, não podemos gastar com que não precisa. Ajustando conta, nós vamos fazer o investimento para melhorar a vida das pessoas, porque é isso que funciona, né? >> Endividamento, talvez, né? tem a ver com

essa pergunta da Verusca, né? O desenrola pode dar uma sensação imensa sufoco. >> Já tem dado, já tem dado. As dívidas foram foram contraídas pelas pessoas, em especial na época da pandemia. O que que as pessoas têm dificuldade? E eu tenho

que ouvir as pessoas e concordar, a rolagem dessa dívida, como se paga juros muito alto, a pessoa não consegue pagar a dívida. Então, ela vai se enrolando, vai pagando juros mais alto, o estoque da dívida vai aumentando e chega um momento que ela fala: "Não vou conseguir pagar". e fica na implante. Aí ela vai tirar um cartão de crédito, não pode porque tá negativada. Ela quer tomar um crédito, não pode. Então o que que nós

estamos compreendendo? Como essa taxa de juros para as famílias foi se acumulando, nós precisamos dar um uma saída pra pessoa voltar a pagar. Todos esses programas que a gente faz, o desenrola para Inadimplant, para adimplant, ele só tem um valor. Um valor que é pagar as contas em dias. O que que eu tô pedindo pras pessoas? E nós

estamos agora no dia 2 de agosto fechando o ciclo do desenrola. Vá, renegocie a sua dívida para você diminuir. Nós estamos dando desconto de 85% no programa do desenrolo. É muito grande o desconto. Para quê? Para que a

pessoa volte a pagar. Quem paga em dia tem que ser incentivado e o valor é o valor do pagamento. Tem que pagar a conta em dia. E para isso nós precisamos de inteligência financeira, educação financeira, para que as pessoas voltem a ter condição de pagar suas contas em dia. >> Agora, ministro, tudo eh precisa ter essa condição primordial, né, pra gente ter melhora de renda, inflação baixa, juros decentes a tal da credibilidade fiscal. E o orçamento tá sendo atacado

por todos os lados, né? No Congresso Nacional agora temos aí a PEC da aposentadoria, né, dos agentes de saúde, que pode gerar uma pressão aí de R$ 30 bilhões de reais em gastos nos próximos 10 anos. eh a discussão de tirar gastos de defesa da regra do arcabolso fiscal e também tem ouvido muitas análises, né, de especialistas em contas públicas chamando atenção pro volume de gastos que escapam ali da do arabô, subsídios creditiços, uso de fundos, despesas de bancos públicos. Queria saber como é que o senhor vê, né, esses ataques ao orçamento e se o tesouro tem alguma estimativa de quanto que esse tipo de gasto extraorçamentário, ele tá comprometendo a trajetória da dívida que não aparece nos números oficiais de resultado primário. >> Primeiro, Juliana, que nós passamos o primeiro semestre, portanto o Congresso entrou em recesso e não votou a pauta bomba. Teve um caso que é o agente

comunitário de saúde que você disse que é um uma proposta de emenda constitucional que ainda não foi promulgada pelo Congresso e que trata e que traz um impacto para as contas públicas bastante grande. Quando a gente olha pro que a gente tinha no mapa de possibilidade de votação, eram mais de 20 projetos e com o diálogo que eu fiz, que o ministro José Guimarães eh fizemos no Congresso, nós conseguimos ir dialogando e mostrando que o efeito daquilo para pras contas públicas no futuro era muito grande. Então, de fato, nós não conseguimos segurar tudo, mas assim, 90 95% da pauta que tinha grande impacto, nós seguramos no Congresso. Esse outro ponto que você trouxe sobre uma crítica que vem de alguns setores do mercado que às vezes confunde as pessoas, diz assim: "Ah, o governo tá fazendo gasto fora da regra fiscal". Isso não é verdade. A regra fiscal do

país, ela diz assim: quando o governo vai pegar o orçamento público e vai pagar a saúde, pagar educação, pagar salário de professor, isso tem um limite, tem uma regra que é a regra do arcabolso fiscal. Quando você faz operação de crédito em que você empresta um dinheiro, tudo com lei, faz com lei, e um banco que toma o risco te devolve com juros, isso é uma atividade financeira. Você pode dizer: "Ah, mas pode ter algum custo nessa atividade financeira". Eu digo que pode, mas a regra do do arcabolso fiscal, ela não trata disso. Então, querer dizer: "Ah, tá fazendo fora da regra". Não, tem uma

regra que é cumprida. Inclusive, essa regra que é cumprida, ela exige um bloqueio que hoje tá na casa de 20 bi em ano de eleição. >> Mas se na prática a dívida tá subindo do país, o arcabolo, a regra ela não existe justamente para estabilizar dívida. Essa discussão das regras de financiamento, elas existem para gerar um bem da vida lá na frente. Então você tá fazendo uma construindo uma casa, você vai dizer: "Ah, mas você tá construindo uma casa com custo pro tesouro?" Tá, mas você tá gerando um bom

resultado lá na frente que pode depois reverter, seja em pagamento de receita. Então esse debate é um debate justo que tem que ser feito. Ele só não pode ser e distorcido para dizer: "Ah, tá violando a regra fiscal". Porque isso não é disso que se trata. É um debate econômico para dizer: "Faz sentido você ter linha de crédito para construir casa para as pessoas? Faz sentido você ter linha de

crédito para pro motoqueiro trocar a moto dele ou pro motorista de aplicativo ou taxista trocar o carro dele? Esse é o debate e nós temos que fazer esse debate. Agora, dizer que isso tá fora da regra fiscal, isso não não é fato, não é não é verdade. >> E não tem essa contabilização, né, de quanto >> não, a gente a gente divulga para todas as linhas, você tem a taxa de juros, o Conselho Monetário Nacional define qual a taxa de juros e a conta que se faz no mercado é: ah, mas se o governo pegasse esse dinheiro e pagasse dívida, ele teria um ganho. Então, qual é essa diferença entre a taxa de juros que eu vou receber do banco parceiro e o quanto eu poderia ter usado para pagar a dívida? Então, tem uma diferença, mas

varia de linha para linha. É só pegar o que a gente paga de taxa de juros em termos de rolagem de dívida e como é feita cada uma das linhas nas suas taxas. Mas eu recebo bem a crítica no sentido de, ah, falta transparência. A crítica não vem por esse lado. A crítica vem, ah, você não deveria emprestar dinheiro pro motorista de aplicativo, pro pro mototaxista.

A crítica vem por aí, mas quando quando alguém diz assim: "Não, mas você precisa dar transparência, isso eu acho muito legítimo e eu sou totalmente a favor de transparência. O que a gente puder aumentar a transparência, nós vamos fazer isso." >> É, a gente tá no finalzinho da entrevista. Eu queria inclusive aproveitar essa questão porque eh dá crédito para motorista de aplicativo, taxista, enfim, tudo é meritório, né? num país que tem uma renda baixa e as pessoas direm com dificuldade, mas a a grande pressão inflacionária esse ano tá vindo mais até dos estímulos do governo.

Essa é a visão aí de quem se debruça aí pelos números da inflação, até mais do que o petróleo, que hoje bateu mais de $, né? Então, queria eh que o senhor pudesse também avaliar a trajetória da inflação, né? e o espaço para cortar juros enquanto o governo faz um movimento que acaba colocando lenha na inflação. >> Eu não, eu não, eu não concordo muito com isso, porque eu acho que assim, a principal razão da gente tá vendo o aumento da inflação esse ano é o a guerra do Irã. Sem dúvida nenhuma, a guerra do Irã tava projetando, os bancos projetavam isso no relatório que entrega ao Banco Central, projetavam uma inflação, começou a guerra, começou a aumentar a inflação projetada e o mundo inteiro tá vendo isso. Então, a inflação

no Brasil é isso, mas nos outros países a mesma conta. E os bancos centrais do mundo inteiro estão olhando paraa inflação em razão da guerra, >> mas aumentar os estímulos do governo também. >> Não, não. O que não é verdade também, porque quando a gente pega, veja o que que eu tenho dito para dar o exemplo para quem nos assiste, o ano de 2026 ele é muito diferente do ano de 2022. Em 2022, quem governava o país chegou a ter taxa de inflação de dois dígitos, quer dizer, mais de 10% de inflação. Quanto

que tá a nossa taxa de inflação no Brasil hoje? 60 470 abaixo de cinco. Então nós estamos falando de metade da inflação que você tinha há 4 anos atrás. Além disso, naquela época se tirou o dinheiro dos governadores unilateralmente. Agora o que que nós fizemos? Sentamos com os governadores e

fizemos um acordo. Naquela época teve voucher para caminhoneiro. O o programa Bolsa Família que foi eh aumentado para R$ 600 em 2022, ele foi feito sem orçamento para aquilo. Foi prometido, não tinha orçamento e o orçamento foi enviado pro ano seguinte sem a previsão dos R$ 600. E a gente segue com R$ 600 no orçamento e fazendo bloqueio para controlar gasto em ano de eleição.

Assim, fora o respeito institucional, que é muito diferente desse ano, também na economia, no respeito ao orçamento público, para não ficar a a acoplando, escondido no orçamento problemas, nós vamos deixar tudo muito transparente. Daqui a um mês entregamos a peça orçamentária pro ano que vem, que é uma peça escorreita, íntegra e que vai nos dar, pela primeira vez em uma década superáit no país de 0.5%. da cadeira de ministro da fazenda, que reforma o senhor elegeria como prioritária hoje? >> Eu acho que tem inúmeras reformas que a gente precisa fazer no país. Eu diria

que a prioritária é uma reforma do Estado que a ministra Estter começou a fazer nessa gestão e que vai ser intensificada para que o Estado não seja estorvo. Esse é o grande debate. Eu tenho defendido publicamente que a gente deveria acabar com a obrigação da declaração do imposto de renda. Eu cresci numa casa que meus pais professores na época tinha que declarar imposto de renda, era um tormento, porque era declaração em formulário de papel. E eu vejo isso como uma coisa indevida. O estado não tem que ficar

gerando ônus e dificuldade na vida das pessoas. Se tem coisas difíceis na vida e existem, vamos tentar internalizar do ponto de vista do Estado e a gente resolve. a gente resolve dentro de casa, mas a pessoa tem que apertar um botão, tem que, ela não pode sofrer com burocracia, com esse atraso que a gente muitas vezes enquanto estado gera, tem que abrir negócio rápido, licenciamento ambiental tem que ser rápido, tem que ter digitalização, não precisa ficar carregando papel, tem que chegar e resolver o problema no aplicativo. Já faz isso no banco, já faz isso assistindo e se informando aqui com a Band News. Por que que você não pode pagar uma uma conta de tributo ou se informar ou pagar o IPTU ou registrar uma atualização no seu imóvel? Tudo pelo

aplicativo, pelo aplicativo do estado, do celular. Eu acredito muito no estado mais moderno, que cumpra o seu papel de maneira eficiente e que funcione bem na vida das pessoas, >> tá certo? Queremos agradecer aqui a honra mais uma vez de receber na nossa estreia aqui no estúdio da Band News TV o ministro da Fazenda, Dari Durrigan. Ministro, muito obrigada pela presença. Foi uma honra recebê-lo aqui no grupo.

>> Eu que agradeço vocês todas, em especial você, Juliana. >> Muito obrigada, >> ministro. Venha sempre. Muito obrigada. Uma boa noite, Ju. Você também, hein?

Portas abertas. Obrigada. >> Boa noite. Muito obrigada. Boa noite. A

gente faz uma rápida pausa e o panorama volta já já com a atualização do noticiário nacional, internacional e muito mais por aqui. Não sai daí não, a gente tá te esperando.

A caminhonete mais segura e econômica do [música] Brasil com novo motor biturbo de 205 cavalos. A hora de garantir a sua Triton 2027 por um preço inédito é agora. Conversões de 274.990 [música] por 2499.990 e com super valorização de até 29.000

[música] na troca do seu seminovo.

Eu cuido do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos com inovação e todo cuidado social [música] e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. Como um cara família, eu posso dizer, quando se trata dos seus maiores tesouros, todo o cuidado é pouco. Eu escolho quem [música] cuida muito, o Souza Lima.

Onde tem o 5G que ilumina o Brasil, onde tem fibra com Wi-Fi 7 giga velocidades, onde tem tudo que você gosta de assistir, do ao vivo [música] ao streaming, onde tem a melhor conexão e o maior conteúdo dentro e fora de casa, tem claro multi, onde tem você, tem claro.

>> [música] >> As notícias da manhã de forma rápida e clara. >> O que você precisa saber para começar o seu dia bem informado? >> Os bastidores e o cenário político direto de Brasília. E aqui de Paris [música] eu destaco as principais notícias da Europa. >> E aqui nos Estados Unidos eu acompanho todos os acontecimentos aqui direto de Nova York.

>> De Londres eu te atualizo com as últimas informações. >> Uma parceria diária entre a Rádio Bandeirantes [música] e a Band News TV. Análise com colunistas. Repórteres que te mostram em tempo real o que acontece no Brasil e [música] no mundo. O Jornal Gente te traz as principais notícias [música] com tradição, com credibilidade.

Jornal Gente, [música] de segunda a sexta às 8 da manhã.

No capital e mercado desta semana, nós vamos falar sobre o futuro da educação, como a inteligência [música] artificial está transformando o ensino de idiomas. Meu convidado é Eduardo Santos, vice-presidente da EF pra América Latina. a gente passa a deixar de oferecer produto e passa a oferecer infraestrutura e serviços paraa educação pública, educação privada ou paraa educação corporativa. Sábado a 1:30 da tarde na Band News TV.

Pescar também é cuidar de si. Corpo em movimento, mente em silêncio. É navegar, entender o ambiente, arremessar e encontrar. Encontrar tempo para você. A cada fisgada, uma descarga de adrenalina.

A cada pausa, uma desacelerada. A pesca é física e emocional. É exercício, foco, equilíbrio. É uma desconexão de telas, uma fuga do ruído das cidades. É natureza viva e a chance de se reconectar com ela.

Pescar faz bem. É um exercício completo para o corpo, a mente e a alma. Fish TV, você e a natureza coexistindo.

[música]

[música] Aqui na Band News TV mais do que a notícia, tem a análise dos fatos, Fernando Schiller e o ponto de vista sobre o que acontece na política. Na coluna A Notícia, o olhar crítico e experiente de Fernando Mitre sobre os acontecimentos no Brasil e no mundo. Direto de Brasília, Cláudio Humberto revela os bastidores da capital federal. E para além [música] da informação, aqui você encontra opinião com Rodolf Schneider. Eduardo OEG também está com a gente diariamente. Uma análise direta

sobre os principais fatos do dia. Aqui a economia [música] vai muito além dos números. Juliana Rosa e Paulo Rabelo de Castro repercutem [música] o cenário econômico do país, o que mexe com o mercado e com o seu bolso. E não pode faltar a análise completa de política e [música] cotidiano com Marco Antônio Sabino. Vand News TV, na velocidade da notícia com os melhores colunistas.

E hoje aqui no Panorama, o senador Flávio Bolsonaro divulga vídeo em redes sociais e pede desculpas para Michele Bolsonaro. político tenta contornar a crise familiar antes das eleições e diz que em