---
video_title: "Cláudio Humberto: Jaques é começo da fonte da fortuna de Vorcaro"
video_id: 7AmTtBbZRas
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7AmTtBbZRas
video_date: 2026-06-18T19:47:38+00:00
video_description: |
  Comentarista da BandNews FM analisa a operação da PF que teve como alvo o senador Jaques Wagner, líder do governo no Senado, por supostos favorecimentos a Daniel Vorcaro e ao banco Master.
---
Cláudio Humberto chegando por aqui hoje um pouquinho mais tarde, mas por conta da entrevista exclusiva. É o assunto do dia, né, Cláudio Humberto? Senador Jaques Wagner como grande alvo dessa operação. E agora a Polícia Federal dando um recado claro. Olha, a gente não tem lado, não. É de direita, a gente vai

atrás, é de centro, a gente vai atrás, é de esquerda, a gente vai atrás. E aí, que que você achou da entrevista também que ele deu pra gente, hein, Claudio? Boa tarde, bem-vindo. >> Olá, Paula, muito boa tarde. Na verdade, a Polícia Federal cumpriu ordens do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Não é uma escolha da

Polícia Federal, né? Porque até agora, nos últimos anos, somente um lado da política que vem sendo alvo de investigações ordenadas pelo Supremo Tribunal Federal. A exceção é o ministro André Mendonça, que tá muito interessado em desvendar todo esse escândalo e resolver, né, entender e apurar todo esse escândalo de corrupção que ele já classificou como sendo o maior da história, talvez da história mundial, do ponto de vista da do tamanho da fraude bancária ou da fraude financeira. O fato é que o o senador Jaques Wagner está no começo de tudo. Ele, como ele mesmo contou agora a pouco, entrevista a você, eh ele ele era governador quando passou ao Banco Master, o Credit Cesta, que era aquele um programa eh de crédito em compras de supermercados, etc., que

acabou evoluindo para crédito consignado, que aí essa que é a fonte da fortuna de Daniel Vorcaro. Depois o com os as taxas cobradas muito abusivas, consideradas abusivas pelos servidores públicos eh que recorriam ao consignado no estado da Bahia, eh muitos começaram então a migrar para outras instituições financeiras. aquela história da portabilidade, procurando bancos que pudessem com com os quais pudessem negociar taxas melhores sobre aqueles aqueles empréstimos contraídos por meio do Banco Masser. E aí o que é que fez o então governador Rui Costa, sucessor de Jaques Wagner e ministro do governo Lula até poucos dias atrás baixou um decreto proibindo a portabilidade. Isso acabou viabilizando de uma vez por todas essa fonte da fortuna de Daniel Vorcaro. O

senador Jacks Wagner disse agora a pouco que a Bahia é terra de Muro Baixo. Pode ser verdade. Eu acho até que é, mas não é o caso dele, né? O o senador, viu Paula, eh ele mora num lugar chama em Salvador, no lugar chamado corredor da vitória. É um m quadrado é considerado, senão o o mais caro, um dos mais caros met quadrados do país.

É muito difícil encontrar um lugar no Brasil todo que custe tão caro comprar um imóvel quanto o corredor da da Vitória. Aliás, lá não só os preços são muito elevados, como também os muros de proteção do prédio do edifício mansão, onde onde mora o senador Jaques Vagner. Sabe que tem até teleférico que liga o prédio ao mar, então fica lá com lá no alto o prédio, né? Mas aí os o morador que dá um molhar os pés ali na água, no mar, pega o teleférico e vai até lá embaixo e sobe depois de tele de teleférico no maior conforto. É por essa razão que na Bahia todos sabem que o o apartamento onde hoje mora o senador Jaques Wagner é várias vezes, muitas vezes, mais caro do que esse apartamento de R$ 25 milhões deais citado na operação de hoje, a nona fase da operação compliance zero da Polícia Federal. É por isso que há na Bahia um

já uma um certo uma informação circulando de que esse apartamento não seria para o senador, seria para o o Intiado, que é atual secretário do meio ambiente do governo da Bahia, Eduardo Sodré. E e é por essa razão que muita gente lá não não consegue entender, né, porque é que o o senador Jackes Wagner eh, enfim, que sempre teve tantas facilidades, inclusive com agentes financeiros, como é o caso de Daniel Vorcaro, aceitaria uma propina no valor de a na, enfim, na forma de um apartamento, é no valor de R$ 25 milhões deais. É um preço, é um valor quase irrisório se, se a gente comparar, por exemplo, com os R 140 milhões de reais, que teria sido o acordo de propina para o ex-presidente do BRB. Lembra dessa história que eh exatamente com Daniel Vorcar, quer dizer, a forma de pagar a propina seria através de imóveis de luxo na cidade de São Paulo e isso totalizaria 140 milhões. Acha mesmo que o líder do governo Lula no Senado aceitaria uma proposta de dois uma propina de 25 milhões apenas? Acho que

não, né? É por essa razão que na Bahia as pessoas estão convencidas de que esse imóvel não era para ele e sempre para alguém da confiança dele ou alguém que ele queria de alguma maneira ajudar, como é o caso, como seria o caso eh do seu do seu enado. Bom, o fato é que eh há muito ainda a ser esclarecido. É bom que o senador eh Jack Wagner tenha aceitado e conceder entrevista ao grupo Bandeirantes, a TV Band News, lá em Salvador, na Bahia, porque afinal de contas isso não é muito comum, né? Autoridades ou políticos com reputação em chamas conseguem eh costumam, né, eh correr de qualquer tipo de questionamento da imprensa. Não foi o

caso eh do senador Jaques Wagner, mas olha, há muito mais a ser explicado por aí. Agora, quando eu até não fiz esse questionamento durante a entrevista, porque eu não tinha certeza, né? E aí jornalista tem que ter a certeza para depois fazer a pergunta, Cláudio Humberto. Eh, e aí eu fui procurar porque o senador falou, quando ele responde daquele valor ali que ele tem eh, de quase 50.000 em cash, né, em casa, por conta de diárias, de viagens e tal que foram aprendidos, eu fiquei pensando, mas calma aí, da onde que vem tanto dinheiro? Eu sei que a gente fala muito

de emendas parlamentares, ele fala de diárias internacionais, o salário de E aí você tá falando realmente de valores estratosféricos do endereço mais caro de Brasília. Um senador ganha ali o teto para ser Oi. >> Salvador. >> O endereço que eu mencionei é Salvador. >> Salvador. Salvador, desculpor. Corredor

da vitória. >> Tá aí o É claro, até porque tem mar, né? em Brasília tá faltando. Ô Cláudio Berto, agora um o salário de um senador no teto ali, R.000 e poucos é para ser.

Você tem diária, você tem emenda, você tem isso é aquilo. Aí alguns, como a gente já viu, por exemplo, alguns respondendo, né, olha, mas eu não nasci político, eu era advogado, eu era isso da minha empresa e tal, mas não não é o caso do senador Jack Wagner, a história dele é como sindicalista. É assim que ele começa. Da onde vem tudo isso? Que também é essa pergunta, né? Da onde vem tudo isso? Ele

tanto que ele é muito próximo do presidente Lula, justamente pela história dele, que começa como sindicato, como sindicalista. Eu acho que ele trabalhou algum tempo depois eh na questão do sindicato da petroquímica, enfim. Mas são essas nuances que a gente tem ele, né, quando a gente fala de trabalho, ou um parlamentar ou um sindicalista. Daí a pergunta que fica é como é que se junta esse montante? >> Pois é, é assim, novamente, assim como eh o valor do apartamento 25 milhões é um valor irrisório comparado ao apartamento onde vive, onde mora o senador Jaques Wagner, também essa quantia não é muito significativa.

Paula. Eh, eu prestaria mais atenção nos relógios, nos 13 relógios que foram apreendidos pela Polícia Federal. já há a versão eh atribuída ao senador no sentido de que os relógios são cópias e etc. Mas é preciso verificar as fotos que foram divulgadas desses relógios e do dinheiro apreendido eh pela Polícia Federal não são fotos de muito boa qualidade. Eu tô eh inclusive eu já consultei especialista em relojoaria, né, para saber para identificar as marcas desses relógios que foram apreendidos, né? Eh, não dá para afirmar

com toda certeza. Esse especialista que eu consultei, eh, desconfia que pelo menos dois deles são eh relógios muito mais caros do que isso, né? Que custariam cada um deles o dobro, o dobro não, desculpa, 10 vezes mais esse valor em dinheiro que foi aprendido. Então, seria seria interessante prestar atenção nesses relógios. Se forem cópias, cópias chinesas e tal, como como ele como ele diz, tudo bem. Mas eh se for se forem eh

desses relógios caríssimos que custam $.000, 200.000, 1.000, né? ou até muito mais do que isso, é que se são os preços praticados pelas pelas principais marcas da Suíça, eh aí sim a coisa a coisa fica complicada por parte pro lado do senador. Mas esse valor, a explicação

que ele deu me parece insuficiente, mas até porque, enfim, não é possível que o Senado Federal distribua dinheiro nesse montante pros senadores que viajam pro exterior. Eh, é um valor bastante significativo, né? Eu vi, eu vi aí na, enfim, no noticiário que são 66.000€ e mais 39.000.

Então, estamos falando aí de uma de uma de uma quantia que se aproxima ou ou ultrapassa os R$ 500.000. Mas ter um dinheiro desse em casa soua esquisito, né? preciso o senador arrumar uma explicação melhor para como ele juntou esse dinheiro, mas o valor dos relógios apreendidos pode ser muitas vezes mais elevado do que esse dinheiro, do que o valor da da das cédulas que foram aprendidas. >> Cláudio Humberto, muito ainda por vir, hein? Muita coisa por vir sobre esse

caso. Vamos ver, vamos escolher. Vamos escolher, não vamos esperar, né? Escolher, a gente não escolhe nada. A gente fica aqui, ó, só escolhendo qual que é o próximo que a gente vai entrevistar para tentar nos ajudar a entender esse marhado aí que tem, né?

>> Você bem que disse ontem, né, que hoje teríamos fortes emoções. [risadas] >> Você viu? [suspirando] Ô meu pai, vamos ver o que que nos resta para sexta-feira. Beijo para você, Cláudio Beto. Até amanhã. Beijo. Bom trabalho.