---
video_title: "Tensão cresce no Oriente Médio com versões opostas sobre acordo | Jornal da Band"
video_id: Tn5Hvg2akRw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tn5Hvg2akRw
video_date: 2026-06-13T23:18:06+00:00
video_description: |
  Trump afirmou que um acordo de paz com o Irã será assinado, mas o governo iraniano negou a informação. O cenário aumenta a tensão no Oriente Médio, que também registra novos episódios de conflito envolvendo Líbano, Israel e grupos aliados ao Irã.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos pro noticiário internacional, porque Donald Trump diz que um acordo de paz com Irã vai ser assinado amanhã, mas os iranianos negam. Felipe Lucas tem os detalhes pra gente ao vivo agora. Boa noite, Felipe. >> Olá, Márcio. Boa noite a você. Boa

noite, Adriana, todos que acompanham o Jornal da Band. Trump fez a afirmação numa rede social no começo da tarde. Segundo o presidente americano, o acordo vai garantir a reabertura do estreito de Ormus para a navegação comercial. Nas palavras de Trump, o acordo também coloca uma barreira definitiva para que o Irã não tenha uma arma nuclear. As declarações vieram depois que autoridades do Paquistão, que atuam como mediadores das conversas, anteciparam o avanço nas negociações. Mas o Irã nega

que o acordo será assinado nas próximas horas. A Guarda Revolucionária Iraniana acusa Trump de fazer uma pressão para que o acordo seja validado neste domingo, dia em que o presidente americano completará 80 anos de idade. Porta-voz do governo iraniano, Ismail Bagay se mostrou otimista em relação ao futuro das negociações, mas não descartou a possibilidade da assinatura ocorrer nos próximos dias, mas disse que não será amanhã. O que está confirmado é o funeral de Alicamenei, líder supremo do Irã, morto no primeiro dia dos bombardeios de Israel e Estados Unidos. O funeral começará no dia 4 de julho na capital Terã. Essa data coincide com a

independência dos Estados Unidos. Segundo a imprensa estatal, o sepultamento será em 9 de julho. Também neste sábado, Israel manteve os bombardeios contra cidades no sul do Líbano. Os ataques ocorreram depois de ordens do exército para que civis abandonassem a região. Voltamos ao estúdio. Márcio Adriano.