---
video_title: "Fluxo cambial tem uma entrada líquida de US$2,588 bilhões, segundo o BC | BandNews TV"
video_id: l7IqMVsvNAg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l7IqMVsvNAg
video_date: 2026-06-11T11:37:25+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #mercado #inflação
---
O Brasil voltou a registrar a entrada líquida de dólares com fluxo cambial positivo de pouco mais de 2 bilhões de dólares apenas nos primeiros dias de junho. Ao mesmo tempo, empresas e investidores continuam monitorando essa possibilidade de novas tarifas dos Estados Unidos sobre produtos importados. Sobre estes assuntos, a gente conversa agora com o José Faria Júnior, que é planejador financeiro CFP pela Planejar. Tudo bem? Bem-vindo mais uma vez. Bom dia.

>> Bom dia, Talita. Obrigado pelo convite. Bom dia a todos. >> Bom, vamos começar falando sobre essa movimentação estrangeira, né? Esse dinheiro que entra hoje no país, ele ele está apostando mais em fundamentos. é

sólidos quando a gente fala de todo esse cenário que a gente vive por aqui, até mesmo porque o Brasil diante ou se comparado a outros países é considerado um país seguro ou apenas eh buscando uma proteção em meio a toda essa incerteza global? >> Esse dado do fluxo cambial, ele tá muito relacionado ao fechamento de câmbio, né? não está tão relacionada às questões de transação de contas correntes e o investimento estrangeiro direto. Nós observamos que nesse ano as empresas trouxeram bastante câmbio aqui pro Brasil e isso ajudou bastante esse fluxo. Pensando do ponto de vista das transações correntes que pegam ah balança comercial, exportações menos importações e basicamente compara com os pagamentos de juros e de ras de seguro e da conta turismo.

Isso ainda tá deficitário, menos deficitário, basicamente porque isso também tá ajudando muito no fluxo cambial. As exportações brasileiras subiram bastante esse ano e basicamente por nós somos o país exportador de commodities e esses primeiros meses exportamos o volume em dinheiro principalmente muito grande de petróleo e soja. São os dois grandes destaques dessa balança comercial. Em geral também, no primeiro semestre você tem uma venda maior de commodities do que do segundo semestre, basicamente por causa da sacra de soja. Então, essa guerra entre o Irã e os Estados Unidos gerou uma alta muito grande de comodias agrícolas e de petróleo que nos favoreceu. E por outro lado, apesar da

gente tá com um déficit nessas transações correntes, que é essa diferença basicamente entre essas duas contas, o investimento estrangeiro direto, esse está num nível que suporta tranquilamente esse déficit, o que não deixa de ser uma boa notícia. É, e quando a gente fala também desse desse olhar estrangeiro, eu falei há pouco do Brasil ainda ter essa característica, né, de ser um país eh de confiança sobre as aplicações do exterior, a gente ainda consegue ter esse, vou usar selo diante de outros países, mesmo com essas oscilações que a gente tem vivido nos últimos eh meses, no último ano, com juros ainda muito elevados. Eh, isso de alguma forma impactou nessas transações estrangeiras? o a alta do preço das commodities que ajuda nas exportações e o e um juro extremamente elevado que favorece as operações. A gente no mercado financeiro chama de carry trade, ou seja, você aposta na valorização da moeda além de receber um juro que em termos de juros reais, ou seja, aquele descontado da inflação, o juro brasileiro maior do mundo, continuamos nesse liderando, infelizmente esse pódio. Então isso tem

favorecido o dólar ficar mais fraco. O Brasil é visto como um exportador de commodities, é o é a segunda maior reserva do mundo de terras raras e apenas contribui com 0% da produção anual de terras raras. Então tem aí um um espaço muito grande para avançar. Agora, eh, se formos pensar do ponto de vista macroeconômico, o Brasil está extremamente vulnerável, porque não há controle da dívida pública, né? O Arcabolso, ele não consegue fazer esse controle da dívida. a gente tá tendo um

crescimento da dívida bruta sobre o PIB em torno de três a quatro pontos percentuais ao ano, que é muito. Eh, esse quadro a gente não tem aí uma expectativa de reversão. E com a volatilidade eleitoral e a gente pode ter aí algumas notícias não tão agradáveis de câmbio eh nesse período aí de segundo semestre. Então, temos que tomar muito cuidado. Hoje o Brasil tá sendo muito beneficiado, mas eh a gente tá observando aí nos últimos dias inclusive uma alta do dólar index e que se eventualmente o Fed mudar de ideia, olha, nós não vamos mais cortar juros, nós vamos subir juros, o que não está, na nossa opinião, tão distante, junto com a volatilidade eleitoral, o câmbio pode ter um comportamento diferente. por hora, o que

muito nos ajudou esse ano é um diferencial de juro muito alto e uma exportação de commodities e a questão do Brasil ter um potencial imenso de terras raras. >> E eu queria até falar mais um pouquinho, né, voltar sobre essa possibilidade de eh taxação dos Estados Unidos mais uma vez sobre produtos brasileiros, né, a gente tem destacado bastante essas duas possíveis tarifas, enfim, nessa nessa relação entre Brasil e Estados Unidos que vai oscilando, né? né? Às vezes tá muito boa, às vezes está muito ruim. Governo ainda tentando articular com o governo americano a possibilidade de que essas tarifas não sejam aplicadas. Mas

como é que o mercado também já precifica toda essa questão? Essa nova ameaça de tarifa de Donald Trump mexeu como aquele tarifaço que foi anunciado no ano passado, eh, mexeu, eh, também acredito que são impactos diferentes, porque naquela época acho que todo mundo foi pego de surpresa, né, com aquela super taxação muito acima do que se era de esperado. Agora a gente ainda tem essa possibilidade de conversa e de mudança de tarifa, mas como é que vocês também avaliam essa essa questão até mesmo para esse movimento econômico aqui no Brasil? É, se você me permite, eu até gostaria de colocar no nesse nessa mesma questão as tarifas da União Europeia contra a carne brasileira. As tarifas, não, a barreira de proibição de >> do Brasil exportar carne para pra União Europeia. Então, o Brasil tá sofrendo

desses dois lados. Quer dizer, os Estados Unidos, que já não é uma novidade, mas também a União Europeia. Eu fico pensando, né, o Brasil teve um presidente do AMC nos últimos anos que foi Roberto Azevedo e um excelente profissional de de chancelaria. E a gente tá nesse momento relegando ao segundo plano, pelo menos ao meu ver, essa questão de acordos internacionais, porque o que aconteceu com a zona do euro, todos os países da da América do Sul, da do Mercosul se ajustaram e o Brasil não. Por quê? E nos Estados

Unidos, daqui a 40 dias vai sair uma decisão. O que que de fato tá sendo feito em termos de negociação? Não nos parece que o suficiente. Então, acho que o Brasil tá falhando muito nessa questão de negociar. Os Estados Unidos não devem tarifar tudo na já saiu uma lista com bastante exceção, sobretudo com relativa para produtos de commodites, porque isso aí afetaria a inflação dele. Quem tá

realmente muito prejudicado em tudo isso é em torno de 20% das exportações brasileiras para os Estados Unidos, que são exportações industriais. Isso realmente entre outros produtos, o que não é com é o que tá mais o que mais será afetado e não não observamos uma um um um uma frente de ação de negociação com os Estados Unidos para evitar isso. para efeitos macro. Essa tarifa não é tão maléfica pro Brasil, porque em relação ao que pode ser tributado, em relação a tudo que é exportado, não é um volume tão grande, mas para essas empresas pode significar um dano quase irreversível, né, em termos de caixa e de participação de mercado. >> É isso. Estaremos aqui acompanhando José

Faria Júnior. Obrigada, viu, pela tua análise, tua participação por aqui. Até uma próxima. >> Muito obrigado. Até uma próxima. Ciao.

Ciao.