---
video_title: "Feitos de Messi na Copa de 2026 aceleram buscas em 120% | Sala Digital"
video_id: DDs8WBgmEOs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDs8WBgmEOs
video_date: 2026-07-07T21:09:50+00:00
video_description: |
  Lionel Messi não cansa de fazer história na Copa do Mundo. Em 2026, o camisa 10 da Argentina bate recordes, lidera viradas épicas, opera milagres... E os feitos do jogador aceleraram as buscas por ele em 120%! #SalaDigital explica no vídeo. Assista!
---
E olha, gente, agora 4:48. Foi por pouco, hein? Eu, como fã de Messi, fiquei feliz, mas foi uma virada, gente. Tava 2 a 0 pro Egito. Messi tinha perdido pênalti e uma virada que acontece com um gol de Messi dos três em 12 minutos. E assim a Argentina segue na

Copa do Mundo com ele, Messi e o Egito cai fora. Vamos lá pra sala. Band Google, sala digital pra gente agora. A parceria que a gente tem com o Google, com a Amanda Caroline que vem chegando porque não tem outro assunto quando a gente fala de Copa do Mundo. Devem estar perguntando sobre Messi, sobre a Argentina. Fiquei até com uma peninha

ali no final dos torcedores do Egito, mas quando o meu coração bate pelo Messi, bate mais forte, hein, Amanda? Que que o pessoal tá querendo saber por aí? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Paulinha. Boa tarde a você que nos assiste de casa. Pois é, quem

aprecia um bom futebol aprecia Lionel Messi, não à toa. É o maior artilheiro da história das copas. Hoje ele marcou um contra o Egito e chegou a 21 gols na história da Copa do Mundo, na história do torneio. Ele é incrível, Paulinha. E hoje aqui no tarde a gente dá um zoom nas buscas que os argentinos fizeram sobre o ídolo, sobre o craque deles, porque elas são muito curiosas. Eu vou

te levar então pro nosso gráfico aqui da sala digital. Olha aqui, enaltecendo Lionel Messi, esse craque de 39 anos que é o líder da seleção argentina. A gente mostra então agora o interesse de buscas por Lionel Messi desde 2004 no Google. Olha só o que ele tem feito na Copa do Mundo agora em 2026. A gente vê aqui na linha azul. A gente vê que de 2025 para

2026 houve um aumento de 120% nas buscas por ele. É o maior aumento de um ano para outro desde 2004 na plataforma. E o que tem, o que que levou a isso? Todos os feitos, os recordes, os milagres que ele tem operado nesta Copa de 2026. Esse pico aqui, ele fica só atrás ali do finzinho de 202 2022, perdão, comecinho de 2023, em que a gente vê a Argentina campeã do mundo na última Copa, em que ele também puxou, levou o time pra frente. É o argentino

aqui sempre esperando o ápice de Messi, né? O audi dele é sempre o próximo. Quando a gente acha que Lionel Messi chegou no seu na sua capacidade máxima, ele sempre vem, nos surpreende e mostra e dobra a aposta, né? E a gente fica aqui embasbacado. Então vamos ao próximo gráfico que a gente vai mostrar, Paulinha, e você que nos assiste de casa, a gente vai contar a história dessa dessa partida de Argentina e Egito a partir das buscas que a gente pesquisou, que a gente identificou, perdão, no Google. Olha só o que os

argentinos começaram pesquisando no início da partida. Quantos pênaltis Messi perdeu na Copa do Mundo? porque ele perdeu um pênalti no início da partida hoje, né? O argentino ficou chocado. Então ele foi começou desesperado perguntando quantos pênaltis Messi perdeu. Foi o segundo. O primeiro

foi contra a Áustria, mas ele se redimiu. Ele marcou os dois gols da vitória de 2 a 0 contra a Áustria na fase de grupos e hoje ele também marcou um. Ele falha, mas aí ele se redime depois com torcedor. E aí, olha só, John Messi with Egypt, o argentino pesquisando a zoeira que os egípcios faziam nas redes sociais. Esse termo Dom Messi é uma analogia Mess e em inglês, que é não mexa com o Egito, Dom Messi o feg Egito, como se o Messi não fosse pário pra seleção egípcia. Então, os

argentinos ali preocupados ainda com a zoeira dos egípcios, não estavam engolindo essa questão, mas aí depois do 2 a 0 que os egípcios abriram, o Messi e sua equipe foram lá e viraram historicamente fazendo essa virada épica. E aí as pesquisas caminharam para outro lado, viu Paulinho? E você que nos assiste, olha só, o Messi ele deu uma assistência pro Romero, que abriu o placar pra Argentina, depois ele empatou e aí por fim o Enzo Fernandes eh fechou a comemoração marcando o gol do 3 a 2, mas aí começaram a comparar o Messi com Deus, eh, o Santo Messi, os argentinos também já pesquisando santinhos do Messi, né? Argentina, que é um um país predominantemente católico, eles, assim como fizeram com Maradona no passado, começaram a santificar e a comparar Lionel Messi com um deus, porque ele de fato tá operando milagres nessa copa. E o então argentino hoje ele foi do desespero à glória, como diz o título aqui do nosso gráfico. Paulinha, é isso.

O ápice de Lionel Messi é sempre o próximo e você como fã deve est em êxtase também, né? Tô sim, tô só esperando pelo próximo ápice dele, viu? Gosto muito do Messi, torço muito para ele. Tava torcendo pro Cristiano Ronaldo, que não ganhou nenhuma Copa, mas já que ele saiu, continua agora minha torcida pro Messi. Até porque a seleção brasileira já saiu também, não nos ajudou a continuar nessa torcida pelos nossos, não. Amanda, beijo para

você. Até amanhã. Um beijo, Paulinha. Até amanhã.