---
video_title: "Criminoso se passa por técnico do Grêmio | Jornal da Noite"
video_id: tm8QhOLuWCg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tm8QhOLuWCg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Um homem se passou pelo técnico do grêmio para enganar os jogadores do time gaúcho e aplicou golpes pelo WhatsApp.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha só essa história. Um homem se passou pelo técnico do Grêmio para enganar jogadores do time gaúcho e aplicou golpes pelo WhatsApp. De ex-jogador da base do Grêmio, a golpista, Lucas de Oliveira Eduardo, de 29 anos, criou perfis falsos para se passar por Luís Castro, atual técnico do time, e assim ganhar a confiança de jogadores do clube, como o Ponta Colombiano Ross e Namorado. As investigações mostram que Lucas conversava com o atleta sobre rotina, família e até desempenho nos treinos, além de pedir que o jogador não comentasse sobre o contato entre os dois com colegas do time. Em maio, o falso técnico disse que colaborava com um projeto social no Rio por meio de doações de cestas básicas e questionou se a namorado gostaria de ajudar com 300 delas. O atleta então fez uma

transferência de 22.500 R, que chegou a ser barrada no dia anterior pelo limite de movimentação diária da conta. Lucas Eduardo foi preso nessa quarta-feira em Itaperuna, no noroeste Fluminense, numa ação conjunta entre as polícias civis do Rio de Janeiro e do Rio Grande do Sul. As investigações começaram após quatro jogadores do Grêmio serem procurados pelo suspeito, incluindo Rossé Enamorado. Lucas também fez contato com atletas de outros clubes nacionais e estrangeiros. e até um cantor de funk

que não caíram no golpe. Ainda assim, os policiais tentam descobrir se Lucas fez mais vítimas. Agora ele volta pra cadeia pelos crimes de estelionato mediante fraude eletrônica e falsa identidade. Lucas também foi autuado por posse ilegal de cápsulas de munição encontradas no momento da abordagem. M.