---
video_title: "Lula defende BNDES e ataca Bolsonaro: \"O imbecil não achou a caixa-preta\" | Jornal da Band"
video_id: j5gzYlZkU-8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5gzYlZkU-8
video_date: 2026-07-24T23:11:53+00:00
video_description: |
  Enquanto presidente ironiza Bolsonaro sobre o BNDES em SP, oposição busca alianças e Milei confirma presença com Flávio.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Ora, como foi a sexta-feira dos pré-candidatos à presidência? que você >> depois da trégua selada entre Michele e Flávio Bolsonaro, o PL agora concentra as atenções na possível participação dela no lançamento oficial da candidatura do senador ao Palácio do Planalto. O partido reservou um avião para que a ex-preira dama possa participar da Convenção Nacional do Partido marcada para este sábado em São Paulo. Ela ainda não confirmou presença. Uma coisa é certa, Flávio vai citar Michele em seu discurso, um gesto avaliado internamente como um novo aceno à ex-preira dama. Em entrevista a Band

News TV, Valdemar Costa Neto, presidente do partido, afirmou que um alinhamento entre os dois ajuda nas negociações de alianças. Isso foi muito importante paraa nossa campanha, porque esse desentendimento tava tava transcendendo o nosso partido. Isso dava insegurança pros outros partidos essa dissidência. Quem estará ao lado de Flávio na Convenção Nacional será o presidente da Argentina, Javier Milei. A participação é vista como um impulso após meses marcados por disputas internas na pré-campanha do senador. Nas

redes sociais, Flávio divulgou um vídeo produzido com inteligência artificial em que ele aparece com Milei. é candidato à reeleição. O presidente Lula vai dedicar a atenção a São Paulo neste final de semana. Neste sábado, ele vai participar da convenção do PT na cidade de Campinas, que lançará a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo paulista. Hoje, num discurso na AV BRAS, empresa de produtos militares que foi reaberta depois de renegociar dívidas, o presidente defendeu investimentos no setor de defesa para enfrentar eventuais ameaças. E ao destacar a importância do

BNDS para os financiamentos, atacou o ex-presidente Jair Bolsonaro, que falava em abrir a caixa preta do banco. >> O imbecil ganhou as eleições, ele não achou caixa preta. A caixa preta tava na cabeça dele que tava atrofeada de inteligência, não tinha inteligência e depois de meter o Paulo B investigar, se rendeu. >> Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, participou de reuniões para fechar os detalhes do lançamento da candidatura neste domingo em São Paulo. O ex-governador de Goiás tenta atrair o apoio do União Brasil e do PP. Ontem à

noite, em mais um aceno a partidos do Centro, o presidente do PSD e indicado à vice de Caiado, Gilberto Cassabe, publicou uma mensagem ao governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. disse que participando ou não da convenção, Tarcísio terá o apoio do PSD na disputa pela reeleição. A avaliação do entorno do governador paulista é que sua participação poderia gerar ruído político, uma vez que ele apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro do PL. Em Porto Alegre, o pré-candidato do novo Romeu Zema, se encontrou com empresários. entrevista, criticou o governo brasileiro diante das tarifas impostas pelos Estados Unidos.

>> Que que o Lula fez desde que ele assumiu a presidência? Primeiro ele falou: "O dólar, o dólar não é uma boa medida pro comércio internacional". Então, me parece que ele tava falando pro segundo maior parceiro comercial do Brasil, que é os Estados Unidos. E eu tô pouco se lixando para vocês. E os Estados Unidos estão dando a resposta. Santos,

préandidato do Missão, segue com agendas no Mato Grosso do Sul.