---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 23/06/2026"
video_id: KWvEvkFfO1g
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KWvEvkFfO1g
video_date: 2026-06-23T11:33:12+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar [música] de quem trabalha pelo Brasil. Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs.

>> É sempre e ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição de hoje. >> O uso eficiente da água na agricultura. Projeto ajuda produtores a utilizar melhor o recurso e estudo mostra que é possível aumentar a produção, a geração de empregos e o desenvolvimento no campo. No Giro Brasil, vamos ao Distrito Federal para conhecer duas novas plantas alimentícias não convencionais. As punks

são hortaliças e chegam ao mercado depois de 20 anos de pesquisa da Embrapa. E ainda os mais admirados do agro. Grupo Bandeirantes é destaque em premiação do setor no país. >> A gente possa est justo lutando, cuidando e defendendo esses bravos que produzem o que a gente come, o que a gente veste, o que a gente usa. >> É agora no Agroband.

>> Muito bom dia a você de casa. Muito bom saber que você tá aqui na nossa companhia, né, Carol? Bom dia. >> É isso, Sebastião. Um bom dia para você e para quem começa o dia bem informado aqui no Agroband, viu >> Carol? A gente sabe da importância da

água na agricultura, né? Pois hoje a gente vai mostrar um projeto que ajuda os produtores a utilizarem com mais eficiência esse recurso. >> Pois é, estamos falando do laboratório móvel de irrigação. Quem prepara uma reportagem traz todos os detalhes pra gente é o Felipe Barcelos e José Ferreira, diretamente de Brasília. Vamos ver.

O dia é de demonstração. A equipe técnica do Comitê da Bacia Hidrográfica [música] do Parnaíba vai avaliar a eficiência do pivô de irrigação da Embrapa Serrados, no Distrito Federal. [música] Mas o trabalho começa longe dali, na estrutura de captação de água. Nesse [música] espaço é onde fica instalada a motobomba. >> Quando a gente fala de eficiência do motobomba, a gente tá falando diretamente a economia de água e de energia. Então, ou seja, quando a gente

avalia o sistema do produtor e a eficiência dessa motobomba tá baixo, a gente confecciona um laudo técnico para ele e mostra quais melhorias que ele pode fazer. Os cabos [música] e sensores ultrasônicos instalados na tubulação t o papel de medir exatamente a vazão e a velocidade com que a água passa por ali. É preciso que essas informações estejam em conformidade com as descritas nos catálogos de fabricação do equipamento. >> A gente já tá rodando aqui já no no DF, já temos 85 áreas avaliadas aí pelo menos. E é o que a gente vê aqui, infelizmente, é que as bombas geralmente estão num num rendimento bem baixo e a uniformidade também não tá muito OK.

Isso é acarreta em mais utilização de água, mais utilização de energia, deixando mais caro assim a fazer a irrigação em si, né? Com a estrutura de captação em funcionamento, a equipe passa a observar também a eficiência da irrigação no pivô, que deve distribuir a água de maneira uniforme. Um método muito eficiente, apesar de parecer muito simples, para atestar de fato a eficiência hídrica da propriedade, principalmente um sistema como o de pivô, tá aqui nesse copinho amarelo. [música] Mas tem alguém com muito mais propriedade para me explicar, que é o Alberto, técnico que entende bastante do assunto. Alberto, conta pra gente então de que maneira esse copinho funciona na prática aí e na medição, né, na propriedade. [música] Então, a gente faz

a ligação do pivô, ele vai passar por cima dos copinhos, que aí a gente pega a água que tá aqui dentro, vai utilizar [música] aqui numa proveta e através desse resultado aqui em todos os copinhos, a gente faz uma média para entender como tá o funcionamento do pivô. eficiência de aplicação de água, essa relação do quanto de água que a gente aplica e quanto realmente chega pra planta, porque se o sistema tiver com baixa eficiência, uma alternativa agronômica é colocar água a mais para compensar essa ineficiência. Então isso é um caminho que o produtor pode ter, mas isso vai causar o maior consumo de energia para ele e vai causar um maior impacto pra bacia hidrográfica. Todo esse trabalho é realizado pelo laboratório móvel de irrigação, um projeto que há um ano e meio visita produtores de três regiões da bacia hidrográfica do Parnaíba [música] para alavancar a eficiência hídrica e energética dos sistemas. Em breve, novas áreas serão atendidas pelo comitê. Se a

gente detectar que tem um percentual de produtores com ineficiência, né, com eficiência baixa, ao aumentar a eficiência desses sistemas, vai aumentar a disponibilidade hídrica e isso vai aumentar a disponibilidade hídica para todos os usuários da bacia. Esse que é o grande gol, né? Então, nós temos que entender isso. Então, ninguém quer fiscalizar ninguém. É todo mundo em prol de uso melhor da água.

>> [música] >> É, então a irrigação é já uma realidade importantes polos agrícolas do país, mas um estudo mostra que o Brasil ainda aproveita apenas uma pequena parte do potencial para irrigar as lavouras e que a expansão dessa tecnologia pode gerar mais produção, mais emprego e desenvolvimento também. >> O Brasil tem cerca de 8 milhões de hectares irrigados. Um estudo da USP e da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas aponta que os benefícios da Irrigação vão além do aumento da produtividade. Em regiões com maior presença de irrigação, a renda por morador é mais alta e a dependência de programas sociais é menor. ao estabilizar esse esse fluxo de produção e também a melhorar a eficiência, reduzindo, né, eliminando o déficit hídrico, ela permite que o produtor tenha maior volume de produção, você gera maior venda, maior fluxos comerciais que geram todo esse benefício econômico, esse potencial produtivo.

>> E o Brasil pode ampliar em até cinco vezes a área irrigada atual, segundo dados da Agência Nacional de Águas. E grande parte dessa expansão pode ocorrer em áreas já utilizadas pela agropecuária. O desafio agora é transformar esse potencial em investimentos e produção. Mas para que esse crescimento aconteça, especialistas apontam a necessidade de mais crédito, infraestrutura e planejamento do uso da água. O estudo é foi uma uma análise que nós fizemos e para avaliar os potenciais benefícios sociais do investimento em irrigação no Brasil, né? Então, nós

pegamos diversos cenários eh de expansão da irrigação e analisamos os benefícios que vão além do benefício privado, ou seja, além do que o produtor rural pode oferir apenas, mas também aquilo que a sociedade ganha quando esses benefícios da agricultura são repassados pra sociedade. O estudo defende que a irrigação deve ter papel estratégico no futuro da produção de alimentos, especialmente diante de eventos climáticos extremos cada vez mais frequentes. >> A irrigação ela ela faz a chuva, certo? Então, a partir do momento que ela faz a chuva, você não tem mais esse risco. E com as mudanças climáticas, você nunca sabe quando vai ter chuva e quando não vai ter, né? Então, a variabilidade da

informação e da chuva, ela mudou muito com tudo que tá acontecendo com o nosso planeta. Então a irrigação vem justamente para estabilizar, >> é, a instabilidade climática desafia o campo, mas a tecnologia se tornou a maior aliada do produtor rural, viu? E para entender como a irrigação garante a mesa cheia em qualquer época do ano, a gente recebe agora o Nelson Ananias, que é coordenador de sustentabilidade da CNA, ele que já está aqui ao vivo com a gente. Nelson, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Nelson. Tudo bem?

>> Bom dia, Carolina. Bom dia, Sebastião, e todos aqueles que nos acompanham aí no Agroband. >> Ótimo, Nelson, como é que a tecnologia pode ajudar aí na expansão da irrigação no país? Bom, a irrigação é uma tecnologia agregada à produção agropecuária, que como mostrado, bem mostrado aí na reportagem, consegue a fazer, né, um ataque, né, ela consegue eh trabalhar as questões de mudanças climáticas, né, desses eventos extremos, garantindo a segurança do plantil, garantindo as janelas de plantil, né, garantindo com que a gente consiga entrar próprio propriamente numa primeira safra para que essa janela de primeira safra garante garanta uma entrada correta numa segunda safra e que também permite aí até uma terceira safra, safra de inverno, né? No momento em que aqui no Brasil a gente tem aí períodos de grande estiagem, né? O nosso desafio é que eh

fazer com que essa tecnologia ela chegue à maioria dos produtores rurais, que essa tecnologia ela seja acessível e viável economicamente, né, dentro do sistema produtivo e que essa tecnologia ela garanta a uma um uso de água sustentável, né? Então, levar essa mensagem entender que usar a água para agricultura não é jogar a água no solo, é garantir também que essa água ela chegue em quantidade, qualidade na hora certa para o produtor rural. Então a gente entende, né, e a gente fala que a água mais cara que existe é aquela área água que eu não tenho na hora certa, porque isso pode fazer com que eu perca um ano de produção, um ano de planejamento. Então a gente precisa garantir que essa água ela chegue em quantidade, em qualidade e que ela garanta aí seja um instrumento, né, de eh minimizar os impactos de eventos extremos, né, e pouca chuva, até excesso de chuva através da reservação de água, mas para isso a gente tem diversos desafios para que essa tecnologia chegue de forma correta a todos os produtores rurais, >> tá certo? Muito bem, Nelson Ananias da CNA, coordenador de sustentabilidade.

Muito obrigado pela sua participação aqui no Agroband. >> Eu que agradeço. Acompanha as mídias da CNA para entender como essa questão de irrigação pode ser aplicada na sua propriedade. O que a gente vem fazendo para garantir assistência técnica, acesso à energia e todos os outros instrumentos que precisam ser entregues ao produtor rural para que ele consiga fazer que com que a irrigação seja realidade na sua propriedade. Obrigado e bom dia a todos. Bom dia. Muito bem,

vamos conferir agora a previsão do tempo para todo o país.

E a terça-feira será marcada pelo avanço de uma frente fria pela região sudeste do país. Com isso, a chuva ganha força principalmente em áreas aqui de São Paulo e no sul do Triângulo Mineiro, além dos estados do Rio de Janeiro, por exemplo. Em alguns momentos, gente, os volumes é podem ser elevados e vir acompanhados com algumas pancadas mais fortes, conforme a gente vê aqui no mapa, viu? E na região sul, a chuva continua entre o Paraná e Santa Catarina, especialmente nas áreas do leste, leste e norte dos estados. No Rio Grande do Sul, o tempo surpreende e volta a ficar firme com predomínio de sol aí ao longo do dia. Já no

Centro-Oeste, a chuva segue acontecendo de forma mais isolada entre Mato Grosso e Mato Grosso do Sul, sem grandes volumes ali na maior parte das áreas. Agora no Nordeste a atenção fica voltada para o litoral leste entre Alagoas e a Paraíba, onde a chuva aumenta ao longo do dia. No Maranhão também tem previsão de pancadas, enquanto o interior da região continua com tempo seco e firme. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas. Olha só, Toledo podendo chegar a 13º, Patrocínio, Minas Gerais podendo chegar a 28º, Juazeiro na Bahia 33º e Redenção a 35º.

Agora a gente dá uma olhadinha nas câmeras externas aqui em São Paulo. A gente não consegue, vamos ver. Olha só, imagens de agora, céu aberto aqui em São Paulo, máxima de 18º. O grupo Bandeirantes foi homenageado pelo reconhecimento ao apoio que dá ao agronegócio através da cobertura da Band e dos canais especializados na premiação do portal Jornalistas e Companhia, que elege os mais admirados da imprensa do agronegócio. [música] O troféu de contribuição à imprensa do agronegócio foi recebido pelo presidente do grupo Bandeirantes, João Carlos Saad.

Então, a defesa do água não é só falar do ágo, é saber que ele é isolado, que ele é um erro mais frágil nessa corrente, mas ele é o nosso principal negócio e é através dele que a nossa indústria vem se retrasando. A entrega aconteceu durante a premiação dos jornalistas e empresas de comunicação mais admirados do setor e que a gente possa estar junto lutando, cuidando e defendendo esses bravos que produzem o que a gente come, o que a gente veste, o que a gente usa e a eles é o rendimento. Homenagem final. Há 21 anos, o grupo Bandeirantes colocou no ar primeiros canais de TV dedicados exclusivamente às notícias do campo, o canal Terra Viva com atenção aos produtores e a transmissão de leilões. E exatamente há 6 anos, no dia 22 de junho, o grupo lançou o Agro Mais, um canal dedicado às análises das notícias do agro ligadas à política e economia. E recentemente, nas manhãs da

Band, o Agroband, um programa diário ligando o campo à cidade, que também está na internet. >> Bem-vindo à nossa programação, ao nosso agroband. >> Então, é uma contribuição valiosíssima e que a gente quer que continue, né? Porque e o agro precisa de um bom jornalismo e a Bandeirantes é uma escola. >> O prêmio Mais admirados, jornalistas e companhia da imprensa do agronegócio foi criado há 6 anos. Ele reconhece os

profissionais e empresas de comunicação através de votação da própria categoria. Além da homenagem ao presidente da Band, o grupo também foi reconhecido através do jornal Terra Viva, eleito melhor da mídia especializada, e dos jornalistas Sidney Masquiel, Renata Afonso, Regina Dourado, Isaac Rufino e Malu Cavalcante, entre os 50 mais admirados do setor, além de Davi Cardoso, da Bande Bahia como revelação. Eu acho que esse reconhecimento significa que ao longo da nossa trajetória de 21 anos do Terra Viva, a gente construiu uma reputação, uma credibilidade, criamos uma marca forte dentro de um grupo muito importante pro agronegócio brasileiro. >> Gente, que legal, né? Que honra fazer parte, estar aqui à frente também.

Parabéns ao a todos os colegas indicados e premiados na noite de ontem. É um reconhecimento muito grande, né? >> É. E mostra também, né, Carol e gente de casa, a importância da comunicação para o agro, que é uma ferramenta para o campo também. Muito bom.

>> Exato. Estamos aqui para isso, para levar informação, tudo que acontece no agro, no Brasil e no mundo, da melhor maneira para você de casa que nos acompanha, tanto para quem tá no campo quanto para quem tá na cidade, viu? >> Muito bem, parabéns. Reforçando a toda a nossa equipe, né, que não é só a gente que fica aqui na frente das câmeras, não. Tem toda uma equipe que trabalha por trás aí nos bastidores e que faz algum trabalho excelente também.

Exatamente. Será que a gente consegue chamar o nosso site rapidinho? Na volta a gente chama, né? Na volta do intervalo. >> Isso. Vamos fazer um rápido intervalo.

Na algumas praças continuam com a programação local, em outras a gente volta em seguida. >> É isso. Não saia daí. Voltamos já. [música] >> Agroband. Oferecimento Sistema CNA

SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. E já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> Produtores de matérias primas para agricultura acionaram Itamarati para conseguir fornecedores emergenciais de fertilizantes. A falta de insumo pode afetar o plantil da próxima safra. Vamos

ver. >> Eles são o combustível invisível da agricultura brasileira. Mais de 90% dos principais fertilizantes agrícolas usados no país são importados. A pequena parte fabricada aqui também precisa de insumos que vem de fora. A dependência do exterior representa riscos que ficam mais evidentes em momentos de crise internacional. É o que está acontecendo

agora com a escassez de produtos. O mercado mudou desde o início da guerra entre Rússia e Ucrânia há 4 anos. Os russos, que eram grandes exportadores de enxofre, passaram a importar. A China também parou de exportar fertilizantes para priorizar o mercado interno. Este ano, o fechamento do estreito de Ormus restringiu a circulação não só do petróleo, mas também de insumos para fertilizantes. A restrição gera risco

para o plantil da próxima safra em agosto e os alimentos podem ficar mais caros. haverá um aumento do custo de produção da nossa safra, né, de diversas lavouras, né, não apenas soja, mas milho, trigo, algodão, entre outros, né, que utilizam bastante aí, né, o fertilizante. Agora, a o nível que isso vai eh afetar ainda é uma interrogação. A possibilidade de um acordo entre Irã e Estados Unidos liberar o trânsito de navios já ajudou a derrubar o preço de fertilizantes derivados de petróleo, mas a preocupação continua e levou o setor de fertilizantes no Brasil a pedir ajuda ao Itamarati. A ideia é buscar novos mercados para assegurar o fornecimento.

O Ministério das Relações Exteriores afirma que já acionou representações diplomáticas em diversos países para que façam um apelo aos governos e liberem a venda. Segundo a pasta, o tema é prioridade do ministro Mauro Vieira em missões internacionais. A gente tá precisando apenas de medidas emergenciais, mas também criar mecanismos que vão viabilizar no médio longo prazo e o aumento da capacidade produtiva nacional de fertilizantes. >> E começa hoje a Fei Corte, que é uma das maiores feiras da cadeia produtiva da carne do país. O evento reúne pecuaristas, especialistas e grandes marcas em Presidente Prudente lá no interior de São Paulo. É, e até sábado o

público confere debates sobre inovação, genética e sustentabilidade. E quem tá lá e traz as informações ao vivo agora no Agroband é ele, Pedro Costa, que já está aqui com a gente. Pedrinho, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Pedro.

>> Oi, Car Bastião. Bom dia para você. Nos acompanham aqui, né, né? Alaband terra Viva e Agrom. Estamos no no Parque de Exposições Jacob Tzelo aqui em Prudente, justamente para trazer mais essa edição da Fecorte, que é uma das mais importantes feiras do Brasil, né? líder

em exposição, principalmente de animais, promovendo churrasco, promovendo também essa troca, né, de informação. São 600 animais aqui em recinto. Ao meu lado está a Carla Tutilho, que é se da Veron Eventos, que faz parte da programação. Carla, estamos aqui numa baia que tem aí duas raças, inclusive, né, o Aguil e Santas Gertudes. Isso mostra toda a pluralidade e a importância também de encurtar essa distância, né?

>> É isso aí, Pedro. A gente tem essa esse diferencial a Fei Corte, né? muitas raças aqui zebuínas e taurinas e não só em exposição, mas também servindo carne de qualidade, né? Eu acho que essa parte é o mais importante na nossa bifure das raças esse ano com 18 raças diferentes. >> E essas carnes estarão aqui disponíveis, as pessoas podem degustar e também conhecer um pouco mais o trabalho fora da porteira, né?

>> Com certeza. a gente tem esse objetivo também, né, de não só mostrar essa carne de qualidade para o nosso setor, mas também para fora do setor, né, para fora da porteira, como eu tenho dito, porque toda prudente região pode vir até a Feicorte, experimentar essa carne. Durante todos os dias nós vamos ter estações de carne preparadas de formas diferentes. Então, é uma grande oportunidade pr as pessoas entenderem também esse sistema produtivo e experimentar a nossa carne >> e até melhorar o churrasquinho dentro de casa, né? Porque tem aí vários especialistas que falam sobre a qualidade da carne e também ensinam como preparar um bom churrasco, né? Manusear

esse produto final. >> Com certeza. Vamos ter uma desça aqui também que é uma tração da Feicorte. Esse ano nós temos 18 assadores na nossa bifia das raças. Todos eles aí super experts nessa questão de assar a nossa carne de qualidade e as carnes com uma marmoreio espetacular, todas escolhidas a dedo para trazer para cá para Feicorte. E aí também a gente aproveita

e une cadeia, né? A gente consegue falar lá da da genética, né? Onde tudo começa, até a carne de qualidade. >> Perfeito, Carla. Obrigado pela sua participação aqui, trazendo os detalhes direto aqui da Fake Corte. E ao longo da

semana a gente vai trazer para vocês as novidades aqui direto do Parque de Exposição, Carol e Sebastião. >> Ótimo, meu querido. Bom trabalho. Bom dia para você. >> Seguimos por aqui, gente. Olha só, a

medida provisória que altera as regras do frete rodoviário, aprovada pela Câmara dos Deputados continua repercutindo entre representantes do setor. Em nota, a FIESP defendeu que o texto seja revisto pelo Senado antes da votação final. Na avaliação da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, a medida provisória amplia a intervenção nas relações de mercado ao estabelecer novas regras para o piso mínimo do frete, além de prever multas mais rígidas e a possibilidade de cassação de registros em caso de descumprimento da legislação. A entidade afirma que as mudanças podem elevar os custos logísticos com reflexos nos preços das mercadorias e aponta risco de insegurança jurídica para empresas do setor. Segundo o presidente da FIESP, Paulo Scaf, em alguns casos o custo do transporte de insumos, como calcário ou agrícola, pode chegar a quase o dobro do valor da própria carga.

A FIESP também pede que o Senado promova alterações no texto durante a tramitação da proposta. Muito bem, vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso Giro Brasil. [música] Duas novas cultivares de plantas alimentícias não convencionais, as chamadas punks, chegam ao mercado após duas décadas de pesquisas da Embrapa Hortaliças. [música] A Bertalha BRS Tereverde e o Caruru BRS Lecalo [música] foram desenvolvidos para ampliar a produção, o consumo e a diversidade alimentar no país. As novas variedades

têm identidade genética definida, orientações de cultivo validadas e potencial para fortalecer a agricultura familiar e as hortas urbanas. A expectativa é que outras punks, como Vinagreira e Almeirão Roxo, também sejam lançadas nos próximos anos. >> A produção de trigo no Brasil deve cair 20% em 2026. É o que mostra um levantamento da CONAB. A expectativa é de uma safra de 6.300.000 toneladas,

reflexo da redução da área plantada e das incertezas sobre o clima e a rentabilidade da cultura. A área de plantil também deve cair 13% em relação à safra anterior. Mesmo com a perspectiva de menor produção, os preços do trigo seguem firmes, [música] sustentados pela oferta restrita no mercado e pela cautela dos produtores nas vendas. [música] E agora vamos pra sua participação aqui no nosso Agroband. Hoje participação de uma pessoa especial aqui do nosso time, Renata Afonso, que está de férias e contribuiu aqui com a gente no WhatsApp.

Ela está na Inglaterra, gente. Ela mandou um vídeo para lá mostrando a variedade de frutas brasileiras que ela encontra no mercado. Vamos ver. [música] Papai do Brasil.

2 L. Produto brasileiro na Inglaterra. E olha que mais eu encontrei aqui. Manga [música] Brasil.

Aqui mais um produto de Lucia Brasileira. [música] R,50. Livra tá mais ou menos R$ 7. Gente, que orgulho, né? Não, então deve ser muito interessante a gente viajar e encontrar produtos da gente lá. Pra

Renata é lugar comum, porque ela fez muitas matérias sobre esses produtos, aliás, né? >> Exatamente. Bate o olho, reconhece até de longe, né? [risadas] >> Obrigado, Renata, por ter mandado pra gente aí. Você de casa também pode mandar, né? Esteja onde estiver, em

qualquer parte do mundo, né? >> Exato. Ó, o telefone tá aqui, 6137716161. Queremos o seu vídeo por aqui, principalmente sobre previsão do tempo, viu? Tô intimando vocês.

>> Maravilha. Ótima terça-feira para todo mundo. Até mais. Tenha um bom dia.