---
video_title: "BORA BRASIL - PROGRAMA COMPLETO - 25/06/2026"
video_id: RJlSEND4r5M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RJlSEND4r5M
video_date: 2026-06-25T14:05:08+00:00
video_description: |
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

[música] 9:05 começou o nosso compromisso diário com você aqui no Bora Brasil, [música] na tela da Band. Vamos juntos e juntas até às 11 da manhã. Já já o JP Vergueiro se junta ao nosso time e vamos [música] que tem muita informação nesse início de manhã de quinta-feira. >> É manhã gelada em muitos pontos do Sul, Sudeste e seguimos aqui também para trazer o alerta da do forte terremoto, [música] dos terremotos que aconteceram na Venezuela. A gente segue com a cobertura. Segundo o governo do país,

[música] são 164 mortes já confirmadas e 971 feridos. Mais de [música] 100 anos, esse é o pior terremoto a atingir o país, que vive também uma crise política [música] e econômica. Prédios afetados correm ainda o risco de desabar. E ainda sobre esse terremoto, olha só as imagens dos tremores sentidos aqui no Brasil, em Manaus, muito pertinho ali da Venezuela, prédios chegaram a ser esvaziados e nas imagens você vai vendo aí lustres de um apartamento balançando e o presidente Lula determinou que o [música] Itamarati avalie medidas de assistência pra Venezuela. >> E quem quem vem, hein? Quem será o

adversário da nossa seleção no mata-mata? ao vivo, traremos para você aqui os detalhes dos jogos que vão definir quem irá nos enfrentar na próxima segunda. Já tem data e hora. A gente vai falar também do show dele, Vini Júnior, que classificou, né, graças aos aos seus dois gols, porque o outro foi do Mateus Cunha >> e teve o anulado, né? >> Teve um anulado roubado na cara dura ali na mão grande. Brasil classificado em

primeiro lugar do grupo. Melhorou, hein? Melhorou bastante o jogo. Então, com data, segunda-feira, 2 horas da tarde. Bom, 9:07, você vê imagens ao vivo [música] de Caracas, capital da Venezuela, onde estamos acompanhando com você os desdobramentos, as equipes de resgate, toda a tragédia aí que envolve o país que já [música] enfrenta uma crise econômica, política, agora com esse terremoto com pelo menos 164 mortos, um número que ainda tá sendo levantado. As informações que nos chegam

é que as cidades mais atingidas ainda não tiveram esses números contabilizados. Também vão chegando informações de centenas de desaparecidos em grupos de WhatsApp, as pessoas mandando fotos, pedindo ajuda para encontrar essas pessoas. Então, um trabalho muito longo ainda. Agências internacionais estimam que essas podem ser pelo menos 10.000 mortes. Claro que

a gente não vai eh confirmar nada disso enquanto órgãos oficiais não trouxerem essas informações. Mas tá aí para você, imagens ao vivo da Venezuela, da capital Caracas. E aqui no Bora Brasil, já a gente fala também sobre a [música] mega operação da Polícia Civil, mirando a cúpula de uma empresa de ônibus e também um vereador da capital paulista [música] por envolvimento com o crime organizado com o PCC. >> E você vai ver também uma briga de trânsito terminando em tragédia. O que aconteceu? Um policial de folga atirou

[música] e matou um homem em São Paulo. Já já esses detalhes para você. Antes de sairmos pro intervalo, você vê imagens ao vivo [música] da capital paulista Marginalto Rio Pinheiros. do Rio com água bastante turva, porque chove desde [música] ontem, chove hoje também em alguns pontos com a pista molhada, 12º nesse momento e a máxima é somente [música] de 12, então nesse nessa quinta-feira em São Paulo. Fica com a gente. Bora volta já.

[música] >> Gente, vamos falar agora de uma virada que está acontecendo na vida dos brasileiros. O governo do Brasil trabalha diariamente para diminuir a desigualdade por meio do Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome, políticas públicas como Bolsa Família, O Cadastro Único e o Acredita no primeiro Passo. Oferecem oportunidades reais de transformação. É comida voltando pra mesa, gente conseguindo estudar, encontrar um novo trabalho ou abrir o próprio negócio. E esse impacto chega com força as mulheres brasileiras que sustentam casas, cuidam da família, empreendem e transformam oportunidade em o futuro para muita gente. E os

resultados já aparecem. 175 milhões e meio de pessoas já saíram da pobreza em 2 anos. Mais de 75% das vagas criadas no mercado formal foram ocupadas por beneficiários do programa Bolsa Família e mais de 15 bilhões investidos em 1,48 milhão de operações de crédito para empreendedores. Mantém o seu CAD único atualizado. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

De volta com a nossa reportagem [música] posicionada, Bárbara Guimarães. Temos também a Gabriela Morgado, Taiane Melo de Brasília. [música] E aí o Guilherme Oliveira de São Paulo. E de São Paulo chega o primeiro destaque de algo surpreendente na marginal do Rio Pinheiros, né, Bárbara? [música] Bom dia para você.

É isso, Patrícia. Bom dia para você, pra Cíntia, para quem nos acompanha. Marginal Pinheiro, sentido Rodovia dos Bandeirantes. A polícia Apuras foi uma briga de trânsito que terminou com a morte de um caminhoneiro, um homem de 62 anos, natural do Paraná. Ele foi esfaqueado na altura do coração e morreu aqui no local. O assassino fugiu e eu

trago os detalhes ainda nessa edição do Bora. Até já. >> Até já. Bárbara Guimarães agora com você, Gabriela [música] Morgado, ao vivo do Rio de Janeiro, acompanhando uma operação policial agora de manhã, mas que tem relação com fraude financeira. [música] Isso, >> exatamente. Bom dia para todo mundo. São

12 mandados de busca e apreensão que são cumpridos contra falsos acionistas e contra a Junta Comercial do Estado aqui do Rio de Janeiro. Segundo as investigações, as ações do Banco Móvel de Crédito foram encerradas em 1964, mas esses falsos acionistas teriam conseguido reativar a instituição na Junta Comercial de forma ilegal, porque tinha ali um decreto proibindo essa reativação e tudo isso para fraudar as ações. E os mandados de hoje são cumpridos em residências de alto padrão na zona sul aqui no Rio de Janeiro e também na zona sudoeste. entre os investigados o vice-presidente da Junta Comercial. >> Muito bem, Gabriela Morgado do Rio. E

agora a gente vai à Brasília porque na capital federal assunto do terremoto na Venezuela também é uma preocupação, né, Taiane? Bom dia. >> Exatamente, Patrícia. Presidente Lula disse que tá acompanhando com grande preocupação e [música] consternação a situação lá na Venezuela e disse também que já instruiu o Ministério das Relações Exteriores, juntamente com a embaixada do Brasil em Caracas, a ver o que o Brasil pode fazer [música] para ajudar o país. >> Tá joia, Taiane? Vamos continuar

inclusive de olho, né? Se há brasileiros, até o momento não há informação de brasileiros que estivessem ali na Venezuela nesse momento do terremoto. Agora é com você, Guilherme Oliveira, que tá [música] acompanhando mais um escândalo aí da infiltração do PCC. >> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você, a Patrícia, [música] que nos acompanha aqui no Bora Brasil, uma operação da Polícia Civil com o Ministério Público que prendeu o vereador Senival Moura do PT [música] do Partido dos Trabalhadores aqui em São Paulo. Segundo as

investigações, ele seria o articulador político desse esquema envolvendo o PCC, a infiltração do crime organizado numa empresa de ônibus, a Transunião. Segundo o Ministério Público, a terceira empresa aqui em São Paulo com infiltração do PCC no ramo de ônibus do transporte público. Duas empresas [música] que foram descobertas em 2024 e agora em 2026. [música] São cinco mandados de prisão, três já foram cumpridos. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes.

>> Muito bem. Guilherme Oliveira de São Paulo e de São Paulo também o nosso Mobil link, [música] Léo Fernandes e a nossa equipe circulando pela região do Morumbi [música] ontem que São Paulo teve recorde de trânsito. Ah, por que teve recorde? Que que aconteceu de diferente? [música] Teve jogo do Brasil e aí aquela loucura, né, para chegar em casa, para ir pra casa do amigo, enfim.

Segunda-feira tem [música] mais. Por enquanto, a quinta-feira tá começando com céu encoberto e muito frio ainda pela frente. Pelo menos até [música] sexta-feira tem previsão de muito frio na capital.

As [música] buscas por revelações de um novo crime que deixa a cidade em pânico. [música] Pois é, são os detalhes que a gente adianta de dona Beijo que vai ao ar logo mais aqui na tela da Band. [música] Beja e Antônio sofrem o luto da [música] filha. >> A gente conheceu o maior dor desse mundo. >> Como é que a gente permitiu uma coisa dessas? Beij

>> um novo crime deixa a cidade em pânico. >> Coronel Botelho. [grito] >> Quem teria motivos evidentes para matar o cornel Botelho? >> Você discutiu com seu pai. Eu posso saber o motivo?

Quem é ela? Me fala. Ela tá viva. >> E durante uma discussão, Angélica faz uma grande descoberta. Deixem >> eu exijo que a senhora me conte o que sabe. Quem é minha mãe? A verdadeira.

Obrigada em mear. >> Eu quero saber. Hoje, amanhã, 11:15 da noite,

dona Beijam na Band. É eletrizante sempre, né, os episódios de dona Beij, mas ó, quer alegria, quer leveza, [música] quer dança. A Band transmite nesse sábado o São João na Band, um programa para lá de especial [música] com os principais festejos juninos do norte e nordeste brasileiro. >> É, e vamos para lá então com Luís Eduardo mostrando pra gente um pouquinho das festâncias, sabe aonde? Na capital natal. E ó, Pingo do Meio-dia. É assim,

tá? O maior [música] bloco junino que acontece em Mossoró.

O Rio Grande do Norte respira [música] a tradição, a cultura, boa música e uma movimentação turística e econômica gigantesca durante o mês de junho. E dois municípios se destacam, a capital Natal e a capital do Oeste Mossoró. Natal traz o tradicional São João de Natal com shows de atrações locais e nacionais. [música] Zezé de Camarre e Luciano, Mateus e Cauan, Chando, Calcinha Preta, Pablo são os grandes nomes aguardados pelo público aqui no São João da capital. E Mossoró traz o pingo da meia, considerado o maior bloco junino do país, [música] injetando cerca de R6 milhões deais na economia potiguá.

é a movimentação econômica durante o mês de junho no Rio Grande do Norte. >> Então, ó, a gente [música] tá reforçando todo dia, já tá chegando. É depois de amanhã, então São João aqui na Band, sábado [música] 10:30 da noite. >> E delícia. Olha, fica com a gente aqui no Bora Brasil. [música] Daqui a pouco

informações ao vivo. Essas imagens são ao vivo direto de Caracas, na Venezuela. Você vê aí apenas um dos pontos de busca por sobreviventes desse [música] eh terremoto. Na verdade, foram terremotos duplos, né, que aconteceram por lá, de magnitude de 7.5, eh, em Caracas, em outras cidades [música] também próximas do litoral, com tremores sentidos até aqui no Brasil.

Até [música] agora já são mais de 160 mortos e muitas pessoas, milhares sendo procuradas. E a gente vai trazer para você também [música] o dia de ontem da seleção brasileira, da felicidade dos brasileiros, do show de Vini Júnior na atuação contra a Escócia. O Brasil vencendo, então a Escócia se classificando em primeiro do grupo e agora espera o adversário no mata-mata que já é segunda-feira, 2 horas da tarde. Fica com a gente, a gente volta já.

Estamos de volta com o Bora Brasil para tratar de um assunto muito sério, né, [música] que é a morte de policiais em serviços que estão ali na linha de frente. Isso acontece com cada vez mais frequência, infelizmente, nas grandes cidades. E quando um policial é morto, o estado promete apoio integral à família. Mas a realidade que vem se mostrando é totalmente diferente. A gente vai trazer essa reportagem aqui ao longo do Bora Brasil. Já adiantamos para você um

trechinho agora. Pode rodar. [música] Quando um policial morre, a cerimônia costuma seguir um roteiro conhecido. Mas o que acontece quando as homenagens terminam na volta da família para casa? >> Eu não consegui viver o meu luto porque foram tantas homenagens, tantas [música] medalhas, tantas coisas que que eu passei, mas ajuda em si psicológica, eh direitos humanos, eu não tive nenhum suporte. As

polícias possuem programas de assistência e pensões para familiares, mas a experiência vivida pelas famílias nem sempre corresponde ao que está previsto no papel. >> Quem disser que uma dor dessa vai passar um dia, [música] eu digo que é mentira, porque não passa. A pessoal costuma conviver com a dor, mas passar não passa não. Que dor, né? Olha, a gente vai falar agora com a Bárbara Guimarães de São Paulo sobre o caso de um motorista de caminhão que por causa de uma discussão de trânsito foi morto a facadas por causa de uma briga ali na marginal do Rio Pinheiros, que é uma das vias mais movimentadas de São Paulo. Bárbara, esse

os motoristas, o que que aconteceu com aquele que brigou, que esfaqueou, a informação de que ele chegou a fugir, a polícia já encontrou esse homem. Bom dia para você. >> Bom dia mais uma vez para vocês. Patrícia. A polícia segue procurando, viu? Informações de momento. A gente

mostra ao vivo para vocês que a perícia da Polícia Civil acaba de chegar no local. O caminhão segue por aqui. A vítima se chamava Laércio da Silva. tinha 62 anos e ele recebeu uma facada na altura do coração. O que a gente sabe até agora, Patrícia, é que aqui na rodovia, na Marginal Pinheiro, sentido rodovia dos Bandeirantes, esse motorista e um outro veículo, ainda não sabemos se carro ou caminhão, eles teriam se envolvido numa briga, uma discussão de trânsito. O Laércio desceu então desse

caminhão amarelo que inclusive tá vazio, ele tava indo carregar no interior de São Paulo. Ele desceu do veículo com um porrete de madeira na mão. Ainda tá ali, inclusive o porrete esperando a perícia da Polícia Civil. Por outro lado, o outro motorista também desceu do veículo, só que com uma faca. A gente ainda não sabe qual foi a dinâmica, se houve uma discussão. O que sabemos é que

Laércio recebeu uma facada e morreu no local. O motorista do outro veículo fugiu e a polícia tá procurando agora imagens de câmeras de segurança, de pontos de pedágio que tenham registrado a fuga. Ainda não se sabe, reforço aqui, se um carro ou caminhão. A família dessa vítima também vai ser ouvida na delegacia, já está por lá muito consternada. Inclusive, a gente segue daqui acompanhando o trabalho da polícia. Antes de encerrar, informação

do trânsito para vocês. Desde as 5:40 da manhã, horário que a área foi isolada, duas pistas da marginal seguem fechadas. Eu vou pedir pro Fernando Rosa girar pra gente mostrar para vocês um pouquinho do do trânsito, a empresa, a imprensa toda aqui no local. Mas o trânsito segue normalmente, apesar do aumento de veículos nas outras faixas, nenhum ponto de congestionamento. São essas as informações atualizadas. Eu volto com

novidades. Até já. >> Valeu, Bárbara. Que história horrível, né? Já já a gente volta a se falar aqui sobre outros assuntos. Agora abrindo

essa janela para mostrar para você aí do lado a imagem ao vivo do nosso Mob link da de São Paulo e o mapa das mínimas pelo país. Olha isso, Patrícia. Curitiba 2º de mínima, aqui em São Paulo tava 12, que a gente falou mais cedo, nove em Campo Grande e a situação vai seguir assim por uns bons dias, né, Pati? >> Exato. Eu tô até olhando [música] aqui porque se você olha e acha frio nas capitais, tem cidade que hoje registrou temperatura negativa. É o caso de

Vacaria no Rio Grande do Sul, 4,8º, abaixo de zero. Será que vem a neve? Hum. Até amanhã tem muito frio ainda no Sul e do Sudeste. >> Ainda bem que a gente tá bem longe então dessa [música] possibilidade de neve.

Olha, 9:34. Vem com a gente aqui, ó, chegar no nosso telão, passear no nosso estúdio para chamar o nosso querido Gustavo Furtado. Gustavinho, que tá aí nessa cobertura intensa hoje sem casaco. Olha aí a gente aqui esperando neve e ele tomando um solzinho para bronzear um pouco mais. Seja bem-vindo, meu amigo.

Vamos lá para com você então, [música] direto de Nova Jersey, porque a seleção brasileira fez a gente acreditar, né, Patrícia? Fez a gente sonhar. [música] Voltou então aí pra base em Nova Jersey depois dessa vitória contra a Escócia 3 a 0, garantindo [música] ali a conquista na primeira fase, a chegada, né, na segunda fase com o primeiro lugar do grupo. Bom dia para você. >> Bom dia, Cíntia. Bom dia, Pat. Sempre um

prazer estar com vocês. Um beijo também para todo mundo que tá ligado aqui no Bora Brasil. É isso. A seleção brasileira ontem venceu e convenceu, sem dúvida nenhuma, o melhor jogo dessa primeira fase. Seleção brasileira que não tava convencendo tanto o torcedor brasileiro, mas depois da vitória de ontem, realmente o torcedor brasileiro tem motivos para sonhar, porque finalmente parece que agora a seleção brasileira tem cara de time, né?

Funcionou o Rayan muito bem no lugar do Rafinha, o Vini Júnior mais uma vez marcando, marcou dois gols. O Vinícius Cunha também fez o gol dele e o Vinícius Júnior ainda teve um gol que para mim foi muito mal anulado. Ele também eh quase fez um um outro gol também, Neymar em campo. Então realmente ontem foi uma partida para se comemorar, viu Patti e Cíntia. E principalmente, né, o o esses gols, essa partida de ontem mostrou que o Vinícius Júnior agora é o protagonista dessa seleção brasileira, né? Não tem

mais aquela Neymar dependência. E a gente sim, eh tem o Vinícius Júnior como grande protagonista dessa seleção. Marcou nos três primeiros eh jogos, tá com quatro gols, colou ali no Messi. O Messi é o artilheiro da Copa com cinco gols. Temos lá também o Mbappé com quatro. Temos também o Rand com quatro

gols e muito legal ver essa evolução eh eh do Vinícius Júnior, que não conseguia trazer esse protagonismo que ele tinha no Real Madrid pra seleção brasileira. Mas é isso, agora o torcedor brasileiro começou a sonhar, a seleção brasileira engrenou na Copa do Mundo. >> E a gente aqui também começa a sonhar, né, Gustavinho? E a gente também ficou [música] muito feliz com a atuação do Mateus Cunha, que chega a três gols, não tá tão longe aí dos artilheiros ou ninguém tá em busca da artilharia da Copa, todos brilhando, que tudo aconteça como Anchelote falou, né, que a o a nossa seleção possa evoluir a cada jogo. Agora, outro motivo de felicidade ontem, né, Gustavinho Cíntia, foi Neymar em campo.

fala mal do Neymar. Como fala mal do Neymar, mas na hora de torcer era o estádio inteiro gritando, pedindo o Neymar, né? [limpando a garganta] É isso. Tinha um bandeiras com a cara dele. Era por volta de 30 minutos do segundo tempo ali que ele entrou e o pessoal gritou, parecia gol. Na rua o

pessoal gritava e também quem tava no estádio, ele que voltou a jogar pela seleção depois de quase 1000 dias. úo jogo foi em outubro de jogo que ele também se lesionou e claro, né, para ele foi motivo de vitória para todo mundo que acredita ali na possibilidade dele fazer uma boa Copa do Mundo e ele falou sobre o retorno. Bora ver. Fico feliz, feliz pelo pelo carinho de todo o brasileiro, feliz pelo todo esse apoio que me deram. Eh, não foi fácil chegar até aqui, mas consegui fazer de tudo para para que eu pudesse tá jogando outra Copa do Mundo. Hoje é

um dia para comemorar de verdade, porque não foi fácil chegar até aqui, mas conseguimos. Eu tô aqui para ajudar a seleção. Eu falei desde o começo, eu queria fazer parte do grupo, tá aqui. Eh, independente do que do que dos que for jogar, eu tô ali para ajudar a seleção de alguma forma para passar nosso objetivo. >> Bom, Gustavinho, a gente quer saber de você que entende tudo. O que que você

achou rapidamente aqui da atuação do Neymar em campo nesses minutos importantes para ele ganhar ritmo pro próximo, talvez, né? É isso. Neymar não deve ser titular na próxima partida que vai acontecer no dia 29 lá em Houston. Estamos esperando o adversário. Mas o Neymar foi bem em campo, né? Foi exigido. Primeiro toque

dele de bola, ele deixou o Vinícius Júnior ali em condição de fazer um gol. O goleiro da Escócia acabou fazendo a defesa, depois fez algumas outras jogadas, chutou a gol, que isso é importante ver que ele tá conseguindo bater na bola bem. Eh, e aí o goleiro acabou da Escócia acabou fazendo uma boa defesa, mas enfim, foi bom. Um excelente teste aí pro Neymar, que não deve ser titular nas próximas partidas, mas é muito bom você saber, olhar para trás, o Calantelote, olhar pro banco de reservas e falar: "Nossa, temos o Neymar aqui para poder substituir qualquer jogador da seleção brasileira que agora encaixou, hein, azeitou essa seleção. Dá para dá pra gente buscar algo aí, viu, meninas?

>> Vamos seguir sonhando por aqui e você trazendo informação pra gente aí ao vivo, direto dos Estados Unidos. Voltamos a nos falar aqui ao longo do Bora, Gustavinho, [música] beijo para você. Ótimo trabalho e ótimo sol também que a gente queria, né? Tá frio por [música] aqui. Beijo, querido.

>> Tchau. >> Agora às 9:39 a gente te conta que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, pediu que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a apreensão de uma arma do ex-presidente Jair Bolsonaro e também manifestação sobre a prisão domiciliar. Você acompanhou aqui com a gente que no começo da semana passada uma pistola no nome de Bolsonaro foi apreendida numa blitz. Ela tava em poder de um militar do gabinete de segurança eh institucional que atua na segurança de Bolsonaro. A PGR vai analisar se esse episódio prejudica o pedido para que seja prorrogada a prisão domiciliar de Bolsonaro, prisão humanitária que termina o prazo hoje, prisão que duraria 90 dias. Esse [música] prazo então

termina hoje, quinta-feira. Bom, e hoje também a gente segue acompanhando o destaque internacional do terremoto na Venezuela. E acompanhando daqui, estamos agora em contato com a editora de assuntos internacionais da Band News TV, Adriana [música] Vinstock, que acompanha de perto a atualização por lá desse terremoto, né, Adriana, duplo que aconteceu, destruindo parte da infraestrutura da Venezuela também ontem à noite. Ao vivo a gente vê muitas imagens ainda da tentativa de resgate. Os números ainda não são eh [música] consolidados. O número de mortos e

desaparecidos. Esses números ainda podem aumentar muito, não é verdade, Adriana? >> É isso. Patti, bom dia, Patti. Bom dia, Cíntia. Exatamente. Olha, já estão em

164 mortes, mais de 971 períodos. Deuci Rodrigues, a presidente da Venezuela, declarou estado de emergência. E segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, como você bem disse, esse número pode aumentar, pode aumentar de 10.000 a 100.000 mortes. Isso porque as equipes

de de resgate ainda trabalham nos escombros de prédios. casas que foram destruídas. Esse terremoto que teve um intervalo muito pequeno, foram dois terremotos em intervalo de 38 segundos, um de magnitude 7.5, outro de magnitude 7.2, [música] que é uma magnitude alta, principalmente quando não se há uma infraestrutura adequada. E eles provocam também alertas

de tsunami. Houve alertas de tsunami para diversas cidades, como aruba, ilhas virgens. Esses alertas felizmente foram cancelados. Então agora realmente é esse momento de resgate. E esses terremotos eles tiveram recorrência, né? Tiveram

reflexos. Outros 20 terremotos posteriores que foram tremores inclusive sentidos no Brasil em cidades como Belém do Pará, Manaus, mas por aqui tudo mais leve, felizmente. Então por aqui a situação já é mais calma. Isso porque a gente fica longe aí das bordas de placas tectônicas. A situação na Venezuela de momento são escolas fechadas, as pessoas permanecem em casa, essa é a recomendação. Só serviços essenciais

estão abertos até que as equipes de resgatizar aí todo esse trabalho árduo e a gente vai ver reflexos disso por muito tempo. Pat, >> obrigada, viu, Adriana? A gente vai continuar acompanhando aqui, né, os desdobramentos aí dessa tragédia. Que tristeza, né? Está passando a população da Venezuela com mais uma crise agora, né? Um terremoto ainda com números

sequer contabilizados. Vamos voltar para assuntos nossos aqui do Brasil de mais um escândalo que tá sendo acompanhado aqui numa operação da Polícia Civil também no [música] Ministério Público de São Paulo, mirando o esquema de lavagem de dinheiro do PCC no transporte público. Mais uma uma garra aí do PCC se infiltrando em tantas áreas da sociedade, se infiltrando no estado e tem esclarecimento da polícia e do Ministério Público marcado para logo mais, né, [música] Guilherme? >> É isso, Cíntia. Vai ter uma coletiva de imprensa às 11 horas da manhã na sede do Ministério Público de São Paulo que fica na região central da capital. Mas a

gente já traz muitas informações aqui para quem nos acompanha no Bora Brasil. São cinco mandados de prisão nessa operação, sendo que três já foram cumpridos. Entre eles, as entre as pessoas que foram presas, o vereador do PT do Partido dos Trabalhadores aqui em São Paulo, o Senival Moura. Segundo as investigações, ele [música] seria o responsável por articular, fazer essa intermediação do esquema paralelo envolvendo o PCC e a empresa de ônibus aqui em São Paulo, a Transunião. Portanto, segundo as investigações, o Senival seria uma das lideranças desse esquema paralelo envolvendo a lavagem de dinheiro. Só no ano passado, em 2025,

essa companhia movimentou mais de 300 milhões de reais de dinheiro oriundo da lavagem de dinheiro do crime organizado, segundo o Ministério Público e a Defesa Civil. Duas pessoas ainda estão sendo procuradas. Entre essas pessoas o atual presidente da Transunião, o Lourival. Bom, o que a polícia tá dizendo? A, o crime organizado atuava diretamente na Transunião, isso nas decisões da companhia. De acordo com as

investigações, né, por parte da Polícia Civil e também do Ministério Público, o salto do capital social da Transunião saiu de R$ 100.000 R para R 50 milhões deais em pouco tempo, num curto [música] período de tempo. E isso chamou a atenção das autoridades. A defesa da Transunião tá aqui na sede do DEAK e disse que esse salto aconteceu em razão de algumas políticas dentro da transunião, mas a defesa nega qualquer envolvimento com o crime organizado com o PCC. Pessoal, [música] >> valeu. Guilherme Oliveira nos

atualizando sobre essa operação aqui em São Paulo. E ontem veio à tona um racha no clã Bolsonaro, na família Bolsonaro. Ontem à noite a ex-primeira dama, esposa de Bolsonaro, Michele Bolsonaro, divulgou um vídeo nas redes sociais em que acusa Flávio Bolsonaro, senador, filho de Bolsonaro, entiado dela, de tê-la humilhado e também a desrespeitado durante uma ligação. A gente vai ver agora um trecho desse vídeo em que ela faz [música] eh presta esse depoimento. >> Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha

feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem, mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais.

Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam.

É um desabafo, é uma ameaça a entender quais serão as consequências dentro ali dos aliados e do bolsonarismo. Por isso, a Taiane Melo tá com a gente aqui direto de Brasília para falar sobre a repercussão então desse vídeo e como ele também pode impactar na pré-campanha de Flávio Bolsonaro, né, Taiane? Bom dia. [música] >> Exatamente, Patrícia. Bom dia a vocês e a todo mundo que acompanha a gente. Eu

já conversei com várias fontes do Partido Liberal na manhã dessa quinta-feira e o clima nos bastidores é de medo. Medo de se posicionarem, né, de um lado ou de outro e acabar desagradando o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, a avaliação de que Michele publicou esse vídeo porque teve o aval do Bolsonaro, que ela não faria isso sem a autorização do Bolsonaro e por ela também passar muito mais tempo com ele agora nesse período difícil de prisão, de saúde debilitada, Bolsonaro poderia estar do lado dela. Outro ponto levantado também é de que Flávio ele não tem essa força toda entre os aliados do Partido Liberal para que haja nessa situação delicada um posicionamento em massa dos aliados a favor do nome dele, né? A favor dele nessa briga então entre Michele e ele e o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato também à presidência da República. Então o foco

central da briga, de acordo com esses aliados é guerra de espaços. Flávio Bolsonaro não quer dar lugar de fala a Michele porque tem medo de fortalecê-la dentro do partido, medo inclusive receio de que ela fique maior que ele dentro do Partido Liberal. E isso não é uma avaliação somente para essa eleição, e sim já mirando nos próximos anos, inclusive em um cenário sem Jair Bolsonaro. Essas foram as considerações então que as fontes me passaram. A questão toda da briga gira em torno do candidato, né, de quem vai ser o candidato ao Senado pelo estado do Ceará. Flávio Bolsonaro quer um

candidato, Michele quer outro e há essa queda de braço. Então vamos seguir daqui acompanhando como isso também vai impactar agora na pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. >> É tensões importantes aí no ano eleitoral. Taiane, obrigada. você continua acompanhando e traz [música] aqui pra gente, já que a gente tá falando desse universo político, temos também desdobramentos relacionados ao líder do Senado, agora ex-líder do Senado, Jaques Wagner, tá? Ele tá sendo

investigado pela Polícia Federal, no caso master, mostramos aqui para você no Bora Brasil. Ele então agora deixou a liderança do governo no Senado depois de uma conversa ali com o presidente Lula. Ele emitiu uma nota dizendo que a decisão foi tomada em comum acordo e na semana passada a gente lembra que foi [música] alvo então Jaques Wagner dessa operação da Polícia Federal. Ele disse que tá tranquilo, que vai se dedicar ao processo de se defender e também [música] para se reeleger. A lembrando então que a Polícia Federal acusa Jaques Wagner de ter recebido vantagens do banqueiro Augusto Ferreira Lima, que é ex-sócio do Banco Master. Quem deve

ocupar o lugar então de líder no Senado? ou Camilo Santana, que é ex-ministro da educação, e a senadora Teresa Leitão, que são os favoritos [música] para assumir então a liderança do governo no Senado. A gente volta a falar agora sobre o terremoto na Venezuela com impactos aqui no Brasil que pôde ser sentido em áreas do norte do Brasil. Por isso vamos direto para lá, direto a Manaus, conversar com Adriano Fernandes, que tá aqui na nossa tela, para [música] entender onde esse tremor chegou a ser sentido aqui no Brasil. E também de que forma, né? Em qual olha em Manaus,

gente, isso não é imagem da Venezuela, não. Bom dia, Adriano. >> Oi, Patrícia. Bom dia para você, pra Cíntia, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Bora Brasil. Pois é, os tremores de 7,5 e 7,2 também puderam ser sentidos em cidades que compõem aqui o norte, entre eles os estados do Amazonas, Pará, Roraima e também o Amapá. aqui em Manaus aconteceu

por volta das 6 horas da tarde, no momento em que as famílias estavam se preparando para assistir o jogo do Brasil entre as áreas afetadas, zona sul e centro-ul. Algum desses prédios, inclusive, está o fundo da imagem que a gente eh tá posicionado agora aqui em Manaus, garantidas aí pela pelo Ramon Damaceno. E as imagens são impressionantes, o lustre de um apartamento balança. A gente acompanhou aí, acompanha, na verdade aqui nas imagens. E também a gente eh conseguiu um vídeo de uma moradora que ela grava o momento em que a água da piscina secoleja e por conta disso, desse susto, os moradores precisaram evacuar os prédios às [música] pressas e ocuparam ruas aqui dos bairros de Manaus.

Felizmente o a Defesa Civil e nem o Corpo de Bombeiros eh registraram eh feridos diferente da realidade vivida atualmente pelos vizinhos aqui da Venezuela. ainda está previsto, porém ainda não foi confirmado. Eh, >> tem imagens do da de Caracas, a gente perdeu o sinal aqui com o Adriano falando sobre os efeitos aqui no Brasil. O Adriana até mesmo falou, né, que o Brasil ele não tem os terremotos porque o Brasil tá dentro ali de uma grande placa tectônica, então a gente não está ali nas áreas de atrito, mas quando elas acontecem próximas aqui no Brasil a gente ainda pode sentir. Já já o Adriano volta com a gente enquanto acompanhamos aqui eh as operações de busca por sobreviventes. Por enquanto 164 mortos e

a gente volta ao norte. É isso. Adriano trazia aqui o relato, né, as situações. Eu queria até ouvir de você, porque as imagens que a gente mostrou são da Capital Manaus, que é de onde você fala com a gente. Você, onde você tava, você percebeu algum tremor? Como é que foi

ali a sua situação naquele momento? >> Ô, Cíntia, nesse momento em que tudo ocorreu, estava na zona leste de Manaus e os tremores foram registrados nas zonas sul e centro-ul de Manaus. Como eu havia falado agora a pouco, eh os prédios, algum desses prédios estão logo aqui ao fundo. Então, os moradores precisaram deixar as pressas esses prédios com medo de [música] que algo ruim pudesse acontecer, assim como aconteceu lá na Venezuela. A gente fala de 164 mortos. As imagens, vamos

reinterar mais uma vez, o lustre balança bastante ali, né? Também tem a água da piscina que deixou a moradora assustada, ela registra e em seguida ela precisa deixar as pressas [música] esse edifício. Ainda não foi confirmada se a Defesa Civil vai fazer algum tipo de fiscalização de eh sobre danos estruturais que possivelmente possa ter causado nesses prédios que receberam aí esse esses abalos. Eu volto com vocês. >> Obrigada, viu, Adriano? A gente vai

continuar acompanhando aí a situação. Que agonia, né? algo distante da nossa realidade. >> É, a gente já noticiou tremores, né, Cíntia, mas que aconteceram no Brasil, mais Sul, Sudeste, por causa de tremores no Chile, na Argentina, na região norte, isso é bem mais difícil, né, de acontecer. até em Minas Gerais, mas no norte algo que [música] quando acontece você pensa, será que é tremor do jogo, né? O pessoal aqui do prédio é difícil

de entender, relacionar o que tá acontecendo. >> É só para contextualizar aqui, o lugar que mais tem tremores pequenos durante o ano inteiro é Sete Lagoas em Minas Gerais. Olha aí as imagens de São Paulo, Avenida Paulista nesse momento, [música] trânsito ali um pouquinho, né, intenso ali naquele naquela parada parada ali de sinal. Agora 12º na capital paulista, a máxima apenas [música] de 13 nessa quinta-feira. Olha aí o nosso mob. Você

acha que tá com cara de ressaca hoje? [risadas] Tem gente de ressaca aqui hoje do jogo de ontem que ficou feliz ali com a vitória, porque ontem foi tava muito frio, mas teve gente [música] em bar, né? >> Teve gente bar cheio, lotado para acompanhar a vitória do Brasil. Olha isso. Olha quanta gente. Thiago Prudente

foi pras ruas. Foi mais um ali que acompanhou, mas não bebeu junto com a galera, não. Ficou só registrando e torcendo. Bora ver.

>> [música] >> Nem o frio espantou a torcida nesse bar em São Paulo. E olha aqui, tava todo mundo confiante. Quanto vai ser o jogo hoje? >> Olha, eu acho que vai ser 2 a 0. O Brasil vai ficar segurando ali para não se desgastar muito pro mata-mata.

>> Eu acho que é 3 a 0, hein. >> Brasil classiqu em primeiro. >> Vou falar assim, né, para ser positivas. Rumo ao exa, >> sim, rumo ao exa, pô. >> Tinha até um venezuelano que mora em Miami, local da partida.

>> São muito caros tickets para ver o para ver o jogo no estádio. >> E o que que tá achando do clima aqui no Brasil? >> Um carnaval. For um carnaval. As pessoas estão e realmente desfrutando o momento da Copa do Mundo aqui.

>> E a torcida nem precisou esperar muito para comemorar. V Júnior abriu o placar.

E olha aquele que tava inspirado de cabeça, ampliou. [aplausos] E a empolgação era tanta que o bar parecia arquibancada. [aplausos] A torcida ficou animada com o primeiro tempo da seleção, mas a expectativa agora é para Neymar. Sente só. Foi o Brasil. [aplausos]

>> Já já tem Nei. É o Neymar, hein? Mas antes do craque entrar em campo, depois de uma bela troca de passes, Mateus Cunha para sedes [aplausos] na entrada de Neymar e Hendrick, teve até comemoração, mas agora tá todo mundo de olho na próxima fase. >> Indiscutivelmente, quando você passa a primeira fase, todo mundo pensa, pô, agora talvez seja o último, agora vai para valer, né? Parece que fica mais sério quando passam os três primeiros jogos e aí rola uma adrenalina maior, as pessoas vêm para cá para ver o jogo, porque vem em casa é bacana, mas vendo a energia do bar é muito mais gostoso, né?

>> E claro, no exa, >> se continuar desse jeito, com certeza. >> Se o Vinícius continuar jogando assim, é ex [aplausos] >> e agradou a torcida e segunda-feira tem mais. Será que o pessoal já vai emendar o fim de semana [risadas] assim, ó, com a segunda, 2as da tarde? É, libera [música] aí, produção. Bom, vamos mudar de assunto agora 9:57 para falar de uma operação contra chefes da milícia que atuam na zona oeste do Rio de Janeiro.

>> Pois é, uma investigação que vem apontando que o grupo [música] se aliou com uma facção criminosa para expandir os territórios. Vamos ver na reportagem da Amanda Martins. >> Já são duas semanas de tiroteios frequentes. >> Rio das Pedras, comunidade da zona sudoeste do Rio, é dominada pela milícia, mas o comando vermelho tenta ocupar a região. >> No chão, tenta para ver.

>> Em meio à disputa entre criminosos, a Polícia Civil fez uma operação contra dois homens apontados como gerentes gerais da milícia. Rodrigo Carbone foi preso em Rio das Ostras, na região dos lagos. Lu Ferreira está detido desde abril. Segundo as investigações, eles eram os responsáveis por coordenar a cobrança de taxas abusivas aos moradores, entre elas água, luz, internet e até caixa d'água, como foi revelado na semana passada pelo jornalismo da Band. A minha parada é cobrança.

Para mim era para retornar na segunda-feira para [ __ ] acabou, mano. Começar cobrança aí, coroa, entendeu? >> A dupla também atuava no planejamento de expansão do território. >> Então eles organizavam essa essa essa organização paramilitar a fim de manter aquele território eh seja comidação de armas, seja com eh com com a logística e principalmente a partir do da arrecadação financeira, que é o que mantém a estrutura, né? Segundo a polícia, para tentar impedir o avanço do Comando Vermelho, a milícia se aliou à facção terceiro Comando Puro.

Traficantes do CV têm invadido casas e expulsado moradores imóveis considerados estratégicos. A denúncia é exclusiva da Band. >> Tá todo mundo com medo porque os traficantes estão dando prazo pras pessoas saírem de casa. A gente chega de trabalho, fala: "Tem que sair, tem dois dias para sair, um dia para sair." >> As casas mais invadidas estão localizadas em Vielas, perto dos milicianos. A ideia dos traficantes é

abrir espaço para a chegada de bandidos da Rocinha que vão auxiliar na guerra entre milícia e tráfico. >> A gente te mostra agora um criminoso de bicicleta que atirou num trabalhador. Pois é, as imagens de segurança vão mostrando pra gente aí o [música] momento desse crime, o cara que tava indo pro trabalho, como contou o Lucas Martins. >> Veja os dois homens de bicicleta ao fundo. O que tá à direita do vídeo acelera. emparelha e logo o outro cai

junto ao meio fio, gesticulando e pedindo socorro. Assista outra vez agora em câmera lenta. Repare que quando as bicicletas estão lado a lado, o homem estende o braço, ele está armado e atira a queima roupa bem atrás da orelha da vítima que cai. O motorista que passa reduz a velocidade. Pedestres na calçada olham para trás, mas todos demoram a entender que ali acaba de acontecer uma tentativa de assassinato. Outra câmera

de segurança registra a fuga do criminoso. O atentado foi em uma rua de São Vicente, no litoral de São Paulo. O homem baleado é um servente de pedreiro e estava a caminho do trabalho quando foi atacado. A polícia civil ainda não sabe qual a motivação do crime. A própria vítima conseguiu falar com com os policiais militares que atenderam ocorrência, mas ela eh declarou que não tem inimizade, não tem nenhum tipo de problema recente, mas isso aí vai ser tudo investigado pela dig da Praia Grande.

>> A polícia procura por outras câmeras de segurança que possam ajudar a identificar o rosto do atirador. O local do atentado passou por uma perícia detalhada. Foi aprendido um projétil que foi disparado pelo pelo autor e também temos imagens do local que já foram encaminhadas para dign. >> Até agora ninguém foi preso. >> 10:1 minutinho e a gente segue com Bora Brasil agora na companhia dele. JP

Vergueiro. Tem voz aí, JP? Sobrou voz aí para >> voz? Ah, tem bastante. Mas o que eu gritei com aquele juiz mexicano, porque foi gol do Vinho Júnior, >> não tá comigo no abre.

4 a 0, Vinícius fez três. Tá, esse mexicano errou duas vezes no gol do Vini que foi legal e também no cartão amarelo que ele tinha que ter, o Danilo já tinha outro amarelo, tinha que ter expulsado. Ele errou duas vezes. Aí errou mais, mas o gol do Vini Júnior foi legítimo. Bom dia para você, Patrícia. Bom dia.

Prepare-se aí com esse frio que eu já já tá congelando aqui, já chegou falando ele que não é tão friorento quanto a gente tá sofrendo. Bom programa. >> Pois é. Será? Obrigado. Será que eles

também estão sofrendo? Os nossos repórteres na rua tá frio demais aqui em São Paulo. Ela já olhou ali, falou: "Meu Deus do céu, [música] tá uma friaca danada. Bárbara Guimarães Melo. É, olha o nosso Guilherme Oliveira. Tá frio ou

não? Guilherme Oliveira tá [música] até o pescoço coberto. E ó, o contraste aqui, ó. Ó que legal. Guilherme Oliveira todo encapotado e o Gustavinho furtado.

Ó lá, um sol danado nos está. Como é que tá a temperatura aí, Gustavo? Aqui, ó, 12º. [música] É mínima de 12 agora tá fazendo 13º aqui em São Paulo. E aí, como é que tá a temperatura de Galá ao vivo?

>> Fala, JP. Muito bom dia para você. Muito bom dia para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. Olha, por aqui, tempo quente depois de ontem aí, tempestade, tempo gelado, ficou uns três dias aqui, o tempo não firmava, mas hoje um tempo bem gostoso, JP, cerca de 28º e a gente tá falando que aqui são 9 horas da manhã, viu? Obrigado, Gustavo, pelas suas informações. Deixa eu conversar agora

com a nossa Bárbara Guimarães. Antes disso, dando boas-vindas [música] a nossa Gabi Morgado, direto do Rio de Janeiro. O Bárbara traz o seu destaque, por favor. Teve briga entre caminhoneiros [música] que terminou em morte. É isso.

A polícia quer descobrir. JP, bom dia para você. Sigo aqui na Marginal Pinheiro, sentido Rodovia dos Bandeirantes. Laércio da Silva, de 62 anos, foi morto [música] perto das 6 da manhã com uma facada na altura do coração. Ele dirigia esse caminhão amarelo que foi fechado. A polícia ainda

não sabe se por um carro ou por outro caminhão. Laércio desceu do veículo com um porrete na mão, mas do outro lado o motorista [música] tinha uma faca. A briga se desencadeou aqui de onde eu converso com vocês. E agora a pouco um amigo da família que também é guarda municipal esteve aqui no local reconhecendo o corpo. É um momento [música] de muita emoção e preocupação também porque outros familiares da vítima [música] estão vindo para cá para também fazerem esse reconhecimento. A

esposa dessa vítima estava muito preocupada. Hoje cedo procurou a polícia porque o marido não tinha dado notícias ainda. Ela tava muito preocupada quando chegou essa informação e deve vir para cá. Perícia também no local. JP. O

trânsito segue normalmente, apesar de duas pistas fechadas. >> Você viu ali, eh, você viu ali um taco de beisbol, um porrete, sei lá. Eu a imagem, meu Deus do céu. Ó lá, ó. No detalhe para você, minha equipe já recuperando, hein. E olha, [música]

inclusive feito, obviamente, pra agressão, né? Porque tem até um cabo ali, ó, para que o porrete não saia da mão. Meu Deus do céu. 10:4. A gente aciona [música] agora ao vivo a nossa Taiane Melo diretamente de Brasília para trazer o destaque dela.

Chega mais, >> JP. A gente segue acompanhando as repercussões em torno do terremoto na Venezuela que aconteceu ontem. O governo brasileiro tá acompanhando a situação de perto, com preocupação, apesar de não ter vítimas, né, brasileiras até o momento. Presidente Lula diz que já instruiu o Itamarati, juntamente com a embaixada do Brasil em Caracas, a oferecer ajuda, né, o que for preciso ali e o que for possível também para ajudar então o país depois dessa tragédia. >> Obrigado, viu, Taiane, pelas suas [música] informações. 10:05.

Daqui a pouquinho tem um destaque dos nossos outro outros repórteres nesse timaço aqui no Bora Brasil. Olha, atenção. [música] Disparos durante assalto na zona sul. Bandidos atacam família e são surpreendidos por um homem que atira é nos assaltantes, que atira nos criminosos. O flagrante abre o áudio, sobe o som. Reportagem de Carol

Correa no ar. Três disparos ecoam pela rua e espalham pânico. Segundos antes, uma família é rendida por dois criminosos em uma moto. Os homens gritam com as vítimas. >> Vamos, vamos, vamos.

>> Os bandidos fogem com alianças, celulares e documentos. A princípio, quem assiste as imagens imagina que os tiros foram feitos pelos criminosos. Mas a Polícia Militar informou que foi a própria vítima, um homem de 44 anos. que sacou o revólver do porta-luvas e fez os disparos contra os assaltantes. Aqui está uma das marcas dos tiros. Depois do crime, a perícia

esteve no local. O homem de 44 anos foi detido porte legal de arma. O caso segue investigado pela Polícia Civil. Essa moradora disse que já sofreu uma tentativa de assalto pela região. >> Aqui é a rota de fuga. Eu mesma já

várias tentativas de assalto aqui. Eh, eu por um trz não fui assaltada dentro do meu carro. Aí deu tempo de eu escapar. >> Quem mora por aqui está com medo dos crimes frequentes. >> Precisa de mais policiamento. Dia de

jogo, a rua vazia, todo mundo prestando atenção no jogo. O que que acontece? Os caras vão pra rua para saltar. Em outro ponto da zona sul, no Jardim Neid, um criminoso atira pro alto durante um assalto. Ao perceber a aproximação da vítima, o bandido da moto retorna e exige o celular. A vítima fica

paralisada de medo, entrega o aparelho e na mira da arma diz a sequência numérica para desbloquear. >> 10:07. Ele tá chamando agora com o destaque Guilherme Oliveira. Com mais calma. Bom dia [música] para você. as suas

informações ao vivo. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Tá frio em São Paulo, mas a notícia é muito quente. Uma operação [música] importante da Polícia Civil com o Ministério Público que desvenda aí mais um esquema de lavagem de dinheiro do PCC no crime organizado numa empresa do transporte coletivo de ônibus na capital [música] paulista. Cinco mandados de

prisão sendo cumpridos nesta manhã. Três já foram entre os presos, um vereador aqui de São Paulo, Senival Moura, do PT. [música] Segundo as investigações, ele seria uma das lideranças desse esquema de lavagem de dinheiro entre o PCC e a empresa Transunião. Daqui a pouco, JP, [música] vai ter uma coletiva no Ministério Público. A gente vai para lá e ainda no Bora Brasil a gente traz mais informações dessa operação.

>> Meu Deus do céu, é mega operação, hein? Atenção, porque é uma mega operação. A quantidade de policiais, [música] batalhão de elite, policiais civis aí uma mega operação sendo deflagrada. A gente vai trazer todos os detalhes. Vereador [música] envolvido com o transporte público. Lembra? É daquelas

vans, o transporte alternativo. Aliás, ele já tem envolvimento com transporte desde [música] a época de Kombi, né? O sen o nosso Guilherme Oliveira trouxe as informações daqui a pouquinho, mais detalhes ao vivo. Agora [música] a gente vai pra Nova Jess Gustavo Furtado. É vitória brasileira. Vini Júnior deitou e

rolou. Eu tenho que me redimir as imagens aqui, ó, do Vini Júnior marcando o gol. O juiz roubou. Juiz roubou contra o Brasil e não deu o quarto gol, porque aquilo lá foi gol, não tenho dúvida nenhuma. Aliás, aproveitando, Rayan entrou bem, roubou aquela bola. Vini

Júnior batendo pro fundo, eh, assumindo total protagonismo, é, e se igualando a Han, se igualando a Mbappé, se igualando a Messi nessa disputa pela artilharia na Copa do Mundo. É agora de cabeça também. Vamos lá, Gustavo Fotado ao vivo. >> É isso, JP. Finalmente o Vinícius Júnior fez o que tava todo mundo esperando dele, viu JP? Ele não tinha tido esse

protagonismo na seleção em nenhum momento e agora nessa Copa do Mundo assumiu que é o cara. Fez quatro gols nas três primeiras partidas. Bem demais o Vinícius Júnior. A seleção brasileira voltou para cá, para New Jerson logo após a partida, JP. E hoje a rapaziada tá naquela folguinha, ó. um sol bonito

por aqui. Então a galera vai poder encontrar os familiares, vai poder almoçar fora do hotel, a turma aí e o torcedor brasileiro JP tá sonhando com título depois da vitória de ontem. >> Aliás, hoje sai, hein? Hoje sai o adversário do Brasil. Pode ser Holanda, pode ser o Japão, pode ser Suécia. É,

olha lá, atenção ao vivo. Segura aí, Gabi. Informação chegando. É urgente. Ela tá chamando Bárbara [música] Guimarães. Vamos lá. Prioridade é sua.

Desculpa, JP. Nesse momento [música] a gente estava com imagens do Fernando Rosa mostrando para vocês que a vítima, a família da vítima acaba de chegar no local. a nora que tá ali e o que parece ser a esposa. Claro, muito emocionadas, ainda não fizeram o reconhecimento. A gente faz essas imagens e imagina também o susto dessa família que tava aguardando Laércio da Silva, de 62 anos, chegar em casa depois do trabalho. Ele

ainda não tinha dado notícias. A família procurou a polícia preocupada e agora chega aqui no local. Um momento, claro, muito triste, que a gente deixa também a nossa solidariedade. JP, >> pois é. É. Eh, a gente [música] fala

tanto para evitar, né, os ânimos estão tão aflorados, [música] né, para evitar briga de trânsito já já, né, ou briga no trânsito, já já eu vou trazer, pode deixar um pouquinho isso, um pouquinho mais aí e da família que tá recebendo as informações e dos policiais. E já já eu vou trazer um caso também que terminou em morte, por discussão em [música] briga de trânsito. A gente, ah, meu Deus do céu, os nossos sentimentos aí, né, [música] independentemente de quem tá certo, de quem tá errado, eh, o sofrimento aí, a dor, é, da família recebendo a notícia. Eh, ô Bárbara, eu não sei se é filha, se é esposa, [música] eh, eu não sei a idade eh do motorista que, infelizmente, eh, não resistiu. Não sei se [música] você tem eh mais informações, mas esse é o momento de muita dor que a gente vai respeitar.

Obviamente a gente não vai falar, não vai entrevistar até para respeitar a dor é dos familiares, mas tem uma uma jovem aqui, eu não sei se é esposa, se é filha, eh se a se a esposa é essa de é casaco marrom e a filha que tá ao lado e o filho e por aí vai. Não sei se a Bárbara eh tem mais [música] informações. E aí um outro homem, >> JP, >> vai lá ao vivo. >> A a vítima, a vítima tinha 62 anos, JP, essa jovem que tá muito emocionada, de cabelo preso, eh, de cabelo preto, perdão, é a Nora, a esposa do filho do Laércio, que foi o caminhoneiro vítima dessa facada. A gente recebeu informação da polícia que essa de casaco marrom é a esposa. Agora a viúva dessa vítima

também. Todo mundo muito triste. A gente também deixa aqui toda a nossa solidariedade. A nora do Laers estava falando agora a pouco com a polícia ao ser informada dessa possível briga de trânsito. Ela disse, mas ele não briga com ninguém. Ele era um cara super

tranquilo. A família ainda tenta entender e claro, é um momento muito, muito delicado. JP. >> Pois é, sem dúvida nenhuma. para quem tá chegando agora, eh, ô Bárbara, situa o que que aconteceu, que rua é essa, qual região de São Paulo. É, esse é o

momento em que os familiares estão recebendo a notícia de que esse caminhoneiro, depois de uma discussão, uma briga, né, um tava com porrete, >> JP, eu não sei se você tá me ouvindo, eu perdi a minha conexão com você, mas tiver escutando enquanto tanto reconectar. >> Eh, eu repito aqui, não tem problema nenhum, Bárbara. Ah, eu já tô vendo, eu já tô vendo. Foi na marginal, eh, perto ali do Joque. A gente tá, acabou o nosso repórter cinematográfico Fernando, tá me mostrando uma discussão aí entre dois, eh, caminhoneiros na marginal em frente ao Joquey. Termina com os dois descendo

da cabine, um com uma faca, o outro com um porrete. Os dois acabam se enfrentando e, infelizmente, um deles não resistiu. Família tá no local ali recebendo a notícia, nossa solidariedade a essa família que acaba de receber a notícia da morte. desse eh caminhoneiro. Daqui a pouquinho mais informações com a nossa Bárbara Guimarães. 10:14inhos. Ela

tá chamando direto do Rio de Janeiro. Gabriela Morgado, o seu destaque chega [música] mais ao vivo. JT, bom dia para você, para todo mundo aqui no Rio de Janeiro. Polícia Civil fazendo mais uma operação, mas dessa vez contra crimes financeiros, viu? contra falsos acionistas [música] que teriam reativado aí as ações de um banco de forma ilegal para poder ter acesso aos créditos de um terreno na zona sudoeste [música] aqui do Rio de mais de 150.000 m². Segundo as

investigações, esses falsos acionistas, né, teriam colocado novamente o banco crédito móvel na junta comercial aqui do estado do Rio de Janeiro, mesmo depois das ações já terem sido excluídas há muitos anos. E tudo isso para conseguirem ter acesso a esses créditos. São 12 mandados de busca e apreensão que estão sendo cumpridos hoje pela Polícia Civil e todos em residências de alto padrão, viu JP? Na zona sul e na zona sudoeste aqui do Rio. >> Obrigado, Gabi, pelas [música] suas informações. 10:15.

Atenção, é para esse caso que eu vou trazer agora. Dois advogados é do PCC. Olha só o que eles fizeram. Eles invadiam o sistema do Ministério Público para vazar dados sigilosos pra facção, pro PCC. Vamos trazer mais detalhes agora na reportagem de Rodrigo Hidalgo no ar. [música]

Os alvos dessa operação são suspeitos de colaborar com o PCC e atrapalhar investigações policiais em cidades da região de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Os advogados Jonathan Alves Morais e Guilherme Gilbertone Anselmo são suspeitos de vazar ordens judiciais e detalhes de investigação sigilosas para criminosos. Em mensagens interceptadas, os investigados demonstraram conhecer com antecedência detalhes de operações policiais, alvos de investigações e medidas judiciais que ainda seriam cumpridas. As informações vazadas teriam facilitado a fuga de investigados e atrapalhado o cumprimento de mandados judiciais e a produção de provas. Quando há um vazamento de informação do tipo de eh sigilosa de algum processo, atrapalha toda essa investigação, eles ficam evadidos, então prejudica eh a segurança.

>> A decisão judicial que autorizou as prisões aponta que os investigados teriam acessado repetidamente sistemas protegidos por sigilo, utilizando as credenciais de uma promotora de justiça. A suspeita de que a senha tenha sido roubada. Um dos advogados presos chegou a estagiar no gabinete dessa mesma promotora há cerca de 10 anos. No começo do mês, uma operação terminou com a prisão de um ex-estagiário do Ministério Público, suspeito de acessar informações sigilosas para cometer o crime de extorção. O caso dessa semana acende um alerta sobre a segurança dos sistemas utilizados pelo judiciário e pelo Ministério Público. Os advogados presos

negam as acusações. Agora o Ministério Público tenta identificar como os suspeitos tiveram acesso à senha e descobrir quantas investigações podem ter sido prejudicadas. >> 10:17. Atenção para esse flagrante, a crueldade desse homem. Dá só uma olhada o que ele, que que é isso, JP? Ele acaba de lançar

uma filhotinha, né? Uma cachorrinha de 45 dias na água tentando matar essa cachorrinha. afogada e vai embora do local. Ó lá, ó. Jogou na maior crueldade do mundo. Eu tenho desfecho dessa

história. Eu já tô em contato com a nossa equipe lá no interior de São Paulo, em São José. Isso aconteceu em Miraçol. Eu tenho equipe também e lá em São José e do Rio Preto para trazer mais informações, a apuração desse caso já ao vivo aqui no seu Bora Brasil. A cachorrinha [música] obviamente, né? Se afogando ali 45 dias

de vida. Meu Deus do céu, [música] que que passa na cabeça desse ser humano? O que que esse cachorrinho podia fazer de mal para alguém, né? Ele vai lá e arremessa. [música] Meu Deus, eh, que revolta que dá na gente, não é? Você viu

ali o [música] mapa do tempo? Pisca aí. É o mapa do tempo também. Coloca aí para mim no ar. Olha só as temperaturas, hein? Baixas para caramba. Olha só, no

Rio Grande do Sul. 5º. Tá difícil no Paraná. Ali, ó. Paraná e Santa Catarina 2º. Aqui em São Paulo. JP 14º. [música]

Meu Deus do céu. Tá bem frio, né? Aqui, pelo [música] menos na região sul, região sudeste do nosso país, criminosos armados perseguem pedestres e causam terror na grande São [música] Paulo. Mais detalhes agora na reportagem da Carol Correga no ar.

A vítima é caçada pelos criminosos. Sem ter para onde fugir, ela corre, mas é cercada. Um dos bandidos ainda atropela a mulher. Ela grita por ajuda. Socorro, [grito] socorro.

>> Nessas imagens do circuito de segurança, é possível ver duas motos em alta velocidade pela rua Manuel Antônio de Freitas, no Jardim São Luís, zona sul de São Paulo. Os criminosos passam pela mulher, mas retornam. Encurralada, a mulher corre desesperada pela calçada, mas acaba atingida por uma das motos e cai no chão. Os gritos rompem o silêncio da rua. A reação da vítima faz os homens abortarem a missão.

Socorro! Socorro! >> Aqui no local ainda é possível ver os sinais de violência. Essa parede ficou danificada com o impacto do atropelamento da vítima. Na região, os moradores relatam o medo da violência e dizem que os roubos têm sido frequentes.

>> Tá difícil porque não tem dia, não tem hora, entendeu? O rapaz parou de moto do meu lado, do lado do meu carro, levantou [roncando] a camiseta, mostrou a arma e falando que era, me roubou a aliança e isso aí foram cado em segundos. >> Em outro ponto da zona sul, no Jardim Celeste, um morador caminhava pelo local por volta das 10 da manhã, quando foi surpreendido pela dupla. O garupa desce armado e parte para cima da vítima. Ele aponta o revólver pra cabeça do homem e o prensa contra o muro de uma casa. A

abordagem é rápida e violenta e não dá chance de reação. Os pertences são levados e a dupla foge logo em seguida. O caso é investigado. Na região, moradores dizem estar cansados de conviver com a insegurança >> é muito frequente. Inclusive tem o quê? Uns um mês atrás levaram

minha aliança aqui, ó. Eu entrando com a moto aqui, portão aberto, eu encostei a moto, aí no portão fechar, aí encostou o motoqueiro aqui e levaram a aliança minha e da minha esposa. >> Em Osasco, na Grande São Paulo, mais uma pedestre vítima de assalto. A mulher caminha pela rua quando um carro para oo lado dela. Um homem desce já anunciando o roubo. Sem tempo de reação, ela

entrega a mochila. O criminoso ainda revista a vítima antes de entrar no carro e fugir. A Secretaria de Segurança Pública informou que não há registros de boletim de ocorrência. >> 10:21. Bitela aqui. Segato tá frio [música] aí

em Campinas porque a previsão era de 2º no Paraná de onde fala [música] ao vivo nossa Bárbara Rames. Ela tá mais acostumada, né? Ela falou: "Não, aqui a gente já tá mais acostumado [música] com esse frio aqui em São Paulo. Ó como eu tô aqui, ó. Como tá o Selegato? Tá

frio em Campinas, Segato, e já chega também [música] com o seu destaque. Bom dia para você. Frio demais, viu JP? 13º apenas aqui em Campinas, mas seguimos, né? Não tem jeito. Pois é. Olha aqui no interior de

São Paulo, na cidade de Araras, uma operação em conjunto da Polícia Civil com a Polícia Militar contra os crimes de roubo, recepitação, tráfico de drogas e também eh eh pelos crimes de furto de veículos aqui pelo pelo interior. 10 mandados de busca e apreensão foram cumpridos e três de prisões temporárias. Dentre os mandados de busca e apreensão, a polícia também realizou prisões em flagrantes ao todo. Aí seis pessoas presas nessa investigação que apura todos esses crimes, casos recorrentes de roubos e furtos a motocicletas na cidade, que deram início, então, a toda essa investigação. Armas falsas, munições, dinheiro entorpescentes foram apreendidos na ação da Polícia Militar com a Polícia Civil e também itens pessoais como roupas utilizadas pelos criminosos nos roubos aqui pela cidade de Araras. Agora, esses materiais

eletrônicos passarão por perícia para que a polícia consiga chegar em outros envolvidos nestes [música] crimes. JP, >> obrigado selegado pelas suas informações. A RAM está chamando, é a nossa Bárbara ao vivo temperatura agora aí [música] no Paraná. que a mínima é de 2º, Bárbara. E você está assim, sorridente, né? [música] Linda e

competente, aparecendo, ó. Ó o telão aqui, ó. 2º tá marcando aqui, ó. É temperatura mais baixa do que no Rio Grande do Sul. Eu estaria assim, ó, né?

Mal humorado, com a cara fechada. Nossa, Bárbara tá sorrindo. Você gosta do frio, Bárbara?

>> JP, eu já gostei mais, tá? [risadas] Hoje em dia eu sofro um pouquinho mais com ele. >> É. Como é que tá a temperatura agora aí? Chega mais com o seu destaque

>> agora. JP, [música] primeiro bom dia para você, todos que nos acompanham. 8º aqui em Curitiba. Você citou os 2º porque, de fato essa foi a menor temperatura aqui na capital, pelo menos até agora, no começo da manhã. E olha só, o dia mais frio do ano aqui em Curitiba. Por isso a gente tá tudo

encasacado. Você comentou, né, que a gente é mais acostumado. Mas é mentira, viu? A gente sofre bastante também. A gente talvez só sofra em menores temperaturas, mas a gente foi hoje na rua, conversou com o pessoal e tinha muita gente passando frio, aquelas camadas de roupa para aguentar. Frio que

não foi só aqui na capital, a gente teve pelo menos outras 18 cidades do Paraná com a menor temperatura agora em 2026. algumas delas negativas. Teve cidade com quase menos 5º aqui no Paraná, na região sul, bem perto ali da divisa com Santa Catarina, porque eu sei que o nosso estado vizinho também teve um dia bem gelado, mas outras temperaturas negativas por aqui, mas principalmente quando a gente fala da sensação térmica, aí sim a gente teve bastante cidades que tiveram uma temperatura, uma sensação bem gelada. É o inverno que chegou por aqui, deve melhorar agora no fim de semana, mas semana que vem tô sabendo que já tem previsão de nova frente fria, onda de frio e aí a gente deve ter novas temperaturas bastante geladas. Antes de eu devolver para você, JP, a gente tá numa avenida aqui de Curitiba que não tem muita gente, é uma avenida mais movimentada de carro, mas quando as pessoas passam, elas passam realmente em casacada. E tem uma coisa que eu observo

sempre, é mão no bolso, porque a mão ela congela mesmo nesse frio. Não tá fácil, JP. Eu, você perguntou, eu gosto de frio, gostava mais. Hoje em dia faz esse frio, eu penso, nossa, queria um calorzinho melhor, né? Volto, volto com você.

>> Eu tô contigo. Eu prefiro o calor da Rames para Guimarães, as nossas Bárbaras, super competentes aqui do Bora Brasil, trazendo muita informação. Opa, chegou agora ali a perícia [música] de Galá ao vivo. Ela tá chamando a informação urgente. >> É isso. JP acaba de chegar. Perícia no

local. Eles vão fazer agora a análise do caminhão. Inicialmente os primeiros socorros tiveram aqui perto das 6 da manhã, mas como a gente disse, essa vítima levou uma facada no tórax na altura do coração e não resistiu. A perícia acaba de chegar nesse local para começar os trabalhos. Agora a pouco, outros familiares do Laércio da Silva chegaram por aqui. Foi um momento muito

forte, de muita dor. A família se deslocou pro outro lado da calçada e é claro que a gente respeita esse momento, esse espaço e deseja mais uma vez a nossa solidariedade. Fernando Rosa mostrando para vocês. Vai começar o trabalho da perícia. O camião vai ser fotografado. Aproveito, JP, para para

contar para vocês que não há nenhuma marca de batida no caminhão, viu? Não houve um acidente antes dessa briga. Parece o que a gente sabe por enquanto, parece ter sido uma fechada. Ainda não sabemos se trata de um outro caminão, se o outro veículo é um carro. A polícia tá usando agora o sistema da Prefeitura de São Paulo, Smart Sampa, para rastrear esse outro veículo e conseguir chegar as informações desse assassino que fugiu do local. JP,

>> é isso. É isso [música] que eu ia te perguntar agora. Eh, se o homem é taí, se ele foi detido, não, ele fugiu do local. Mas se fugir é com um caminhão e de uma via extremamente movimentada como é a marginal, é uma questão de tempo só e pra polícia identificar, pro Smart Sampa identificar e pegar esse homem, a não ser que, óbvio, ele tem abandonado o caminhão aí perto e ter recebido ajuda para fugir. É isso que eu ia pedir agora pro nosso Fernando Rosa, o nosso repórter cinematográfico. [música]

É claro, né? E eu não sei se o a gente vai ter muita sensibilidade agora primeiro com a família [música] que tá aqui, né, que recebeu a notícia, a gente mostrou, né, ao vivo o momento em que a nora, né, a Bárbara pode me confirmar, a nora e a esposa recebem a notícia de um policial. Não sei se eh o corpo desse homem, desse caminhoneiro, já foi retirado, mas eu quero saber como é que tá também a movimentação. Você que tá chegando agora, isso aconteceu, [música] né? Essa briga de trânsito que terminou em morte, tá aqui a família, eh, aconteceu em frente ao Jquei Clube, ao muro ali, ó, do Jquei Clube na Marginal Pinheiros. A via tá interjetada, parte

da via e tá interjetada. Fernando Rosa trazendo as informações e a Barba complementando ao vivo. >> JP, vamos lá. Duas pistas da Marginal seguem fechadas desde as 6 horas da manhã. O trânsito segue fluindo sem nenhum ponto de congestionamento, mais alguns pontos de lentidão, claro, por conta do aumento de veículos nas outras pistas. O corpo da vítima segue no

local. O trabalho de perícia tá sendo feito agora. identificação do chapéu que ele usava, o porrete que você destacou e a gente também mostrou agora a pouco, mais cedo, na minha última entrada, a gente mostrava a nora da vítima que falava aos policiais que o Laércio não era um homem de briga. E a informação que a gente tinha naquele momento, JP, lembrando, né, tudo vai acontecendo ao vivo e a gente vai trazendo para vocês. Naquele momento a gente tinha informação de que sim, a esposa da vítima tava no local, mas essa informação foi atualizada. A esposa chegou agora a

pouco, a gente tem imagens, foi o momento mais forte até agora. Ela eh teve um princípio de desmaio, ficou muito abalada e não conseguiu fazer o reconhecimento. Ela tá sendo amparada de casaco preto, perto do poste. Agora as imagens do Fernando Rosa mostra para vocês. Ela tá sendo amparada por familiares e amigos. O trabalho da

perícia segue por aqui. Eles estão analisando, coletando possíveis digitais no porrete neste momento e a gente, claro, vai seguir acompanhando porque ainda não há informação. Você disse, um camião talvez abandonado, um outro carro. Isso tudo tá sendo mapeado pela polícia. já que essa eh o sentido que a gente tá na marginal dá pra rodovia dos Bandeirantes. Vamos ver se ele fugiu por

lá. >> Bárbara. É, meu Deus do céu, que imagem forte. Que imagem forte. É o momento em que ela recebe a notícia de que o marido não tinha resistido. Eu vou pedir uma

ajuda da Bárbara, eh, para trazer mais informações. Então, essa é a mulher do caminhoneiro, que inclusive tá tomando uma água. Meu Deus do céu. É, tem alguém que tenta conter, né? Tem alguém, possivelmente é o genro, não sei se é o filho, que tenta conter. E nitidamente a

gente consegue fazer a leitura labial, eh, no momento em que ela fala assim: "Eu quero ver, deixa eu ver, eh, essa informação que eu queria eh que a Bárbara trouxesse. O corpo ainda não foi retirado do local. Eh, você vê que ela tá sendo nossos sentimentos, a solidariedade." Eu vou dizer mais uma vez aqui, tá? Eh, a gente tá noticiando eh até para que você que tiver alguma informação ajude a polícia a identificar esse caminhoneiro que esfaqueou, matou e fugiu do local. uma briga de trânsito,

um desceu com um porrete, o outro com uma faca, começaram a se agredir e aí, infelizmente, esse caminhoneiro não resistiu e fugiu. Se você tiver mais informações, o Smart Sampa já tá na parada também para poder e encontrar esse caminhoneiro que fugiu. Eh, a gente vê as pessoas aqui, quem é essa outra senhora também que ficou é muito emocionada e o momento em que ela fala assim, a mulher que tá aqui no telefone, ela fala: "Eu quero ver, eu quero ver". E aí essa pessoa, este homem que aparece aqui, fala: "Não, melhor não, não, não, não tem essa necessidade segura porque a imagem é fortíssima mesmo. Ele foi esfaqueado, infelizmente não resistiu."

Eh, diga lá, Bárbara, ao vivo. >> JP, foi um momento muito forte, muito doloroso. A gente conseguia ouvir ela pedindo pra família para chegar perto do corpo que segue no local, mas foi contida por pessoas do entorno. A gente ainda não tem a informação, JP, de quem são, além da nora e da esposa, se é o filho, se tem um amigo. A gente sabe que agora a pouco a primeira pessoa que reconheceu o corpo Fernando Rosa vai mostrar para vocês foi um guarda municipal, Landim, que tá aqui no telefone. Ele disse pra nossa equipe que

era o irmão de alma dessa vítima, um irmão do coração, muito próximo da família. foi ele que reconheceu o corpo. Agora a gente também vai desejando a nossa solidariedade, respeitando o espaço da família que ainda tá muito consternada. Imagina a família, a esposa que hoje cedo procurou a delegacia para dizer que tava preocupada porque tava horas sem a notícia do marido e aí informada desse acidente foi trazida para cá. As informações vão sendo atualizadas e a família também vai tentando com as autoridades saber mais detalhes do que aconteceu. Todo mundo

muito abalado, JP. >> Ah, não tem como ser. É de outra maneira. Obrigado, viu, Bárbara, pelas suas informações. Nossa solidariedade a esses familiares. Mais uma vez, você que

tem alguma informação, olha a dor dessa família, ajude a polícia a encontrar mais rapidamente esse caminhoneiro que matou o outro durante uma briga de trânsito. Olha o abandono, a falta de assistência e de pensão para filhos e mulheres. Familiares de policiais assassinados convivem com a dor e o desamparo diariamente. Vamos trazer um trechinho dessa reportagem especial. A segunda é da série Profissão Perigo.

Abre o áudio, sobe o som. >> Eu não consegui viver o meu luto porque foram tantas homenagens, [música] tantas medalhas, tantas coisas que que eu passei. Foram quase três meses só de homenagens que fizeram. Mas ajuda em si psicológica, eh, direitos humanos, né, que falam que, ah, abraça, para, eu não tive nenhum suporte. >> É, é, o suporte demora a chegar aumentando ainda mais o luto desses familiares, das mulheres e das crianças, né, que dependiam eh do policial, que era o esteio, eh, em muitos casos da família. A Polícia Rodoviária Federal,

com apoio de um cão farejador, apreendeu mais de 7 toneladas de maconha. Unidade K9 para cima deles. Caminhoneiro, ó. Unidade K9 para cima deles. Deixa eu ver o cachorro aqui, ó. Vai de novo. Deixa eu ver o

rosnado, ó, do bichinho. Que isso, ó? Ah, é uma é uma retroescavadeira, sei lá como é que chama. Empilhadeira. [música] Qual o nome desse negócio? Deixa eu ver.

É, vai. Nada passa. [música] É pelo olfato apurado dos K9. Polícia Rodoviária Federal fechando o circo. O caminhoneiro suspeito [música] foi abordado pelos agentes. O condutor é

tava nervoso. O cão farejador indicou aí, chama a unidade K9, entra em cena o trabalho do cão farejador que encontrou as drogas em paletes de madeira, estrutura rompida e maconha encontrada. Aliás, muita, né? motorista do caminhão preso em flagrante. O caso aconteceu em [música] Rio Verde, no estado de Goiás.

10:35 minutinhos. Conexão direta com os Estados Unidos. Ele, ea, Maurício, para participar conosco. Maurício Ferreira, eu quero que você fale agora, por favor. Suécia é Holanda ou Japão e Jacrava?

Vai. Quem que a gente vai enfrentar segunda-feira às 2 horas? da tarde >> assim logo de cara já. JP, tudo bem? Bom dia a você, a todo mundo que acompanha o Mora Brasil por aqui. Essas são as

possibilidades, né? A Tunísia já está eliminada e hoje teremos esse desfecho então do grupo F da Copa do Mundo. Como o Brasil foi o primeiro colocado na chave C, vai pegar o segundo colocado do grupo F. Situação de momento, tá? Holanda e Japão estão empatados na liderança com quatro pontos e a Suécia vem na terceira colocação com três pontos. Se classificam os dois primeiros

e agora o primeiro critério de desempate é o confronto direto. Então, qual é a situação que temos hoje? 8 da noite, horário de Brasília. Aqui em Dallas, no ET&T Stadium, teremos Japão e Suécia num confronto direto pela classificação. A Holanda em Kansas, no mesmo horário, vai enfrentar a seleção da Tunísia já eliminada. Então, nesse cenário, JP, dá

para imaginar uma Holanda que não vai ter tantas dificuldades assim para conquistar mais uma vitória, quem sabe até com um placar elástico. E o jogo aqui em Dallas vai ser um pouco mais apertado, talvez com uma dose, né, uma pitada de favoritismo pra seleção japonesa que taticamente é mais ajustada do que essa seleção dos suecos, que venceram por 5 a 1 na estreia, mas na segunda rodada perderam pra Holanda pelo mesmo placar. Então fica essa dúvida. Se Holanda e Japão vencerem os seus jogos, vai pro saldo de gols. E aí quem conquistar uma diferença maior nesses jogos de hoje, passa na primeira colocação e foge do Brasil. Brasil então

vai pegar o segundo colocado dessa chave. Vai depender, claro, dos resultados dos jogos de hoje e, possivelmente, se Holanda e Japão vencerem os jogos, vai ali pro saldo de gols como critério de desempate. Então, a matemática, a calculadora, ela precisa estar afiada pra gente conhecer o adversário do Brasil na próxima segunda-feira. Meu palpite é que a gente vai enfrentar o Japão. Deve vencer hoje a Suécia por um placar um pouco mais magro e a Holanda numa vitória mais elástica, passa na primeira colocação após vencer a Tunísia. Palpite, hein? É,

esse é o seu palpite. O meu desejo é esse aqui, ó. É o Brasil enfrentar a Suécia. Rapidinho, enquete aqui no estúdio. Quem que vocês querem [música] enfrentar segunda-feira? Vai,

>> Suécia. >> Suécia vai alto Japão. Japão >> do que a Suécia. Vai, Flavinho. >> Holanda. Quer enfrentar a Holanda é a

última na para mim. Holanda já eliminou a gente. Holanda é time forte também. É você, Sué. Suécia, Gustavo. Japão também é mesmo? Olha aí.

Tá bom. Maurício Ferreira, direto dos Estados Unidos, [música] trazendo muita informação. Bom trabalho para você aí, para toda a nossa equipe. [música] Valeu. >> Valeu, JP.

>> Abraço. 10:38hos. perseguição correria e as ações [música] da polícia em várias regiões do país. Em uma das operações, a surpresa. O filho de 13 anos, envolvido [música] com o tráfico de drogas ganhava mais que a própria mãe trabalhadora. Vamos conferir um trecho

agora do linha de combate que [música] vai ao ar hoje à noite às 10:20. Vamos lá. >> Hoje, desespero de uma mãe trabalhadora. O menino foi aliciado pelos traficantes. Está envolvido já desde antes dos 13 anos. Parou. Parou.

>> O espanto é ainda maior quando eles descobrem que o garoto ganha mais que a própria mãe. >> Hoje, 10:20 da noite, linha de combate. >> Hoje à noite, [música] então, 10:20. Não perca. Linha de combate é cadação esse caso. E tem outros também de tirar o

fôlego. Tony Júnior diretamente da Bahia, né, acionando, chamando, pedindo passagem para trazer o destaque dele. Um homem de 47 anos morreu. O que que houve é com ele, Tony? Eh, mesmo diante dessa notícia. Ah, meu Deus do céu. A imagem

aqui, quando a gente vê a imagem da [música] pessoa, corta ainda mais é o coração. Tony, dentro do possível, diante dessa notícia triste, um bom dia para você. [música] >> Bom dia para você, JP. Bom dia a todos. Esse é o Tarcísio Sodré Ramos, 47 anos.

Ele é natural de Salvador, mas estava passando o São João no município de Sapéçu, que fica aqui na região do Recôncavo do Estado da Bahia. No na noite da última terça-feira, ele estava manuseando ali juntamente com amigos e familiares a chamada espada, muito tradicional aqui no São João da Bahia. Porém, essa chamada guerra de espadas não pode acontecer em nenhum município do estado da Bahia. Ele acabou manuseando duas espadas. A imagem é possível acende e faz ali a menção que vai soltar o artefato, mas ao soltar ele volta para buscar e aí esse artefato explosivo acaba explodindo em direção ao seu rosto. O Tarciso é socorrido pelo

SAMU para uma unidade de saúde mais próxima, porém ele não resiste aos ferimentos. situação que comooveu toda a cidade de Sapeiaçu, porque Tarcísio tem parentes lá na cidade. Isso gerou, né, uma comoção muito grande. A Secretaria de Saúde do Estado da Bahia divulgou um boletim ainda parcial, que três pessoas acabaram se acidentando por conta das chamadas guerras de espada, que reforçando o JP aqui no estado da Bahia, em diversos municípios, que existe uma tradição, porém essa tradição ela é ilegal, não é permitido fazer, né? Eh, essa soltura aí dessas espadas. Volto

com você, JP. >> É isso que o Tony acabou de dizer. Além de ser ilegal, ela é extremamente perigosa e, infelizmente esse homem pagou com a vida. [música] Obrigado, Tony, pelas suas informações. Bom trabalho. Ô, meu amigo. Tony, que gosta

de futebol entende e eu gosto dos seus palpites também. Separa aí para mim, por favor, rapidinho. Os gols do Vini Júnior, a vitória da seleção brasileira por 4 a 0, tá? Não foi 3 a 0 não. Aquele juiz apitou e apitou muito mal porque o gol do Vini Júnior foi legal, não foi falta coisa nenhuma. Diga lá, Tony

Júnior, se animou? Você prefere enfrentar depois Suécia, Japão ou Holanda? O jogo é segunda-feira e o adversário do Brasil sai hoje, hein, na disputa entre essas três seleções aí. Vai lá, >> JP. Houve sim evolução da seleção brasileira comandada pelo Ancelote. Eu

prefiro enfrentar a Suécia, viu? >> Tô contigo, tô contigo e não abro aqui os gols do Vini Júnior que arrebentou. Que bom ter o Vini Júnior como protagonista. Aliás, eu tenho que até me redimir aqui e como é bom poder se redimir diante dessa situação, porque eu já cornetei demais, critiquei muito o Vini Júnior, que demorou para ele assumir esse protagonismo como ele tá fazendo na Copa do Mundo. Legal demais.

Obrigado, Tony. Bom trabalho para você. Olha, atenção. Polícia pr criminosos ligados ao PCC ameaçavam de morte um delegado. Reportagem: Lucas Martins no ar.

>> Oção contra o crime organizado. A operação é contra uma célula do PCC que ameaça matar o delegado chefe do departamento da Polícia Civil que combate facções do crime. Os alvos são surpreendidos um a um. Polícia. O alvo dos bandidos é este delegado Charles Pessoa. O serviço de

inteligência da polícia do Piauí já detectou ao menos 10 planos de executá-lo nos últimos anos, tanto do PCC quanto da organização rival, aliada do Comando Vermelho, o bonde dos 40. >> Dois irmãos, vocês dois irmãos. Era para est fazendo bem pra sociedade. Escolheram lá do crime. Sabe onde é que vocês vão agora? Pra cadeia. E a

mensagem é nenhum tipo de ameaça vai intimidar o estado. Entenderam? >> Entenderam? Você se lembra do que o PCC fez com o delegado Rui Ferraz Fontes, símbolo do combate ao crime organizado.

Deus volta. >> Quando já era secretário municipal em Praia Grande, litoral de São Paulo, e não tinha mais escolta, foi eliminado. Quebrando, tá quebrando essa, [ __ ] A morte de Antônio José Machado Dias, o juiz Machadinho, foi o primeiro grande ataque contra um representante do estado. Foi em 2003. O PCC voltou a atacar a sociedade em 2006.

Na ocasião, 59 agentes de segurança morreram em ataques coordenados. O PCC tem um setor dedicado a listar nomes, endereços, horários de deslocamento e nomes de familiares de autoridades envolvidas no combate ao crime organizado, que na visão da máfia das drogas devem morrer. É a sintonia restrita. A polícia descobriu planejamentos de ataques que foram frustrados. O promotor Linconga já foi alvo de ao menos cinco planos de morte.

A lista de marcados para morrer inclui ainda o coordenador dos presídios na região oeste de São Paulo, Roberto Medina, o senador Sérgio Moro e o promotor Amauri Silveira Filho. >> 10:44 o trânsito na capital paulista e as imagens ao vivo. Radial Leste no topo da tela para você. Tem também Marginal Tiet movimentação fluindo bem. Na parte de baixo, Santo Amaro com Hélio Pellegrino também. Movimentação é tranquila. E a

Paulista JP, como é que tá aí, ó? Movimentação um pouco mais intensa, mas vai fluindo nessa manhã fria aqui em São Paulo. Recado, oba, tem mais imagem aí, ó, para você ao vivo. Marginal Pinheiros. Movimentação também vai seguindo tranquila. Hoje cedo, né, teve

chuva, né, agora já parou, né, as pistas vão secando e o rio vai enchendo, hein? Conforme vai chovendo aqui em São Paulo, o rio aí, ó, vai enchendo. Tomara de torce para que ele não transborda. Eh, não transborde, [música] né? Deus do céu, que tragédia, hein? Né?

Você viu os prédios todos destruídos ao menos 164? [música] Ó, são imagens ao vivo. Nossa, eu não sabia que a gente tava com imagens ao vivo lá da Venezuela. É, agência Riters me informa aqui o nosso latino, né? E a gente tá vendo o trabalho aí das pessoas tentando resgatar, tentando retirar os escombros. Aí ao menos 164 pessoas

morreram após esse duplo terremoto na Venezuela. De acordo com a presidente interina do país, Delc Rodrigues, o número de feridos se aproxima de 1000. Ainda não há dados oficiais sobre o número de pessoas desaparecidas, né? A gente sempre eh fica muito apreensivo quando isso acontece, porque certamente e infelizmente o número vai ser maior, né? Por conta desse terremoto, dos escombros, as pessoas soterradas.

Equipes de resgate e [música] voluntários trabalham nesse momento nos escombros, como você tá vendo aqui, ó, do lado eh esquerdo aí, ó, da sua tela, são imagens ao vivo e aí do lado direito, é o que sobrou aí dos imóveis, dos edifícios. A Venezuela [música] decretou estado de emergência após a tragédia. 10:47hos e agora a reportagem especial que eu prometi para você. Quando um policial é morto, o estado promete apoio integral à família, mas a realidade revela um cenário bem diferente. Vamos acompanhar mais detalhes agora na [música] reportagem de Rodrigo Hidalgo no ar.

Quando um policial morre, a cerimônia costuma seguir um roteiro conhecido. Bandeiras, discursos, promessas de reconhecimento. Mas o que acontece quando as homenagens terminam na volta da família para casa? É nesse momento que começa uma segunda batalha muito mais silenciosa. [música] A viúva do sargento do BOP, Éber Carvalho da Fonseca conhece bem essa realidade. O policial foi morto em uma

mega operação nos complexos do alemão e da Penha no Rio de Janeiro, em outubro do ano passado. Para a família, o luto chegou acompanhado por outro problema, a falta de amparo. Eu não consegui viver o meu luto porque foram tantas homenagens, tantas medalhas, tantas coisas que que eu passei, [música] foram quase três meses só de homenagens que fizeram, mas ajuda em si psicológica, eh direitos humanos, né, que falam que, ah, abraça, ampara, eu não tive nenhum suporte. Em praticamente todos os casos, familiares relatam o roteiro parecido. Nos primeiros dias, autoridades comparecem aos velórios, prestam homenagens e fazem promessas de apoio. O

problema, segundo eles, começa depois, quando o luto continua, mas a estrutura de assistência desaparece. Em São Paulo, a mãe do policial Patrick Reis também relata abandono. Ele morreu em serviço durante uma operação em uma comunidade controlada pelo PCC no Guarujá, litoral paulista. Ele era policial militar da Rota e realizava um sonho de infância. tinha deixado o Rio Grande do Sul para construir a vida em São Paulo.

>> O meu marido desde então ele ã desenvolveu a depressão. >> As polícias possuem programas de assistência e pensões para familiares, mas a experiência vivida pelas famílias nem sempre corresponde ao que está previsto no papel. A mãe do soldado Rafael Novais só passou a receber pensão quase um ano depois da morte do filho. Rafael foi assassinado enquanto estava de folga na porta de casa na zona norte de São Paulo. >> O meu irmão era praticamente o meu pai e cuidava tanto de mim quanto da minha mãe. Minha mãe tá com 65 anos. Eh,

e fico o luto, né? >> A morte de um policial não afeta apenas o ciclo familiar. Segundo especialistas, toda a sociedade tem a perder. Por trás de cada agente morto, existem anos de treinamento, experiência acumulada e recursos públicos investidos na formação de um profissional que tinha a missão de proteger a população. Em 2021, o soldado Joanilson da Silva Amorim, da Polícia Militar da Bahia, foi morto por engano durante uma operação da Polícia Civil em Pernambuco. Estava de

folga e foi confundido com um bandido em fuga. O tempo passou, mas a dor da mãe que perdeu o filho não. >> Quem disser que uma dor dessa vai passar um dia, eu digo que é mentira, [música] porque não passa. O pessoal costuma conviver com a dor, mas passar não passa não. >> Nossa solidariedade que eles consigam receber o mais rapidamente essa pensão.

O que o estado promete inclusive [música] é quando o policial ou a policial, né, entram na corporação e que se arriscam todos os dias, né, se colocando na linha de tiro para poder salvar a sua vida. Ao vivo, tritela aqui no nosso Bora Brasil. Bárbara Guimarães, Gustavo Furtado e também o nosso Mob link, monitorando e trazendo as informações do trânsito. Bárbara atualizando ao vivo esse caso briga de trânsito que termina em morte na Marginal Pinheiros. >> Polícia segue procurando por esse assassino JP que fugiu. Imagens de

câmeras de segurança Smart Sampa estão sendo analisadas. Cada vez mais familiares chegam aqui. Um momento de muita dor e despedida. Laércio da Silva tinha 62 anos e morreu com uma facada na altura do abdômen, perto do coração. O corpo também tá passando por perícia. Da

zona sul, eu aproveito para trazer para vocês uma outra ocorrência da zona norte de São Paulo, uma outra briga de trânsito que terminou com a morte de um homem de 48 anos, foi no Jaguará. Segundo a polícia, uma confusão começou com uma discussão entre um policial militar de folga e o motorista de uma van escolar. O PM disse que ele foi ameaçado, desceu do carro e começou a briga com esse motorista da van por conta de uma um deslocamento ali no trânsito. Um precisava dar ré, o outro precisava sair da faixa. Foi nesse momento que o pai do rapaz da van também entrou na confusão e, segundo o boletim de ocorrência, teria agredido o policial. Durante a luta, o que a gente

tem de informações oficiais do boletim é que o homem teria tentado pegar a arma do agente. Foi quando o PM sacou a pistola e disparou. Esse caso tá sendo investigado pela Polícia Civil e também vai ser investigado pela corregedoria da Polícia Militar. SPM foi preso. O caso agora tá em andamento. A vítima de 48

anos chegou a ser levada pro hospital, recebeu atendimento médico, mas não resistiu. Caso sendo investigado. JP >> Bárbara, rapidinho, por favor. É informação importante aí do trânsito na Marginal Pinheiros também, se a via já foi liberada ou não, porque eu acho que tô conseguindo vir atrás de você, né? Um trânsito parado ali, né? O trânsito vai

um reflexo aí. O caminão continua e no local. Fernando Rosa trazendo os detalhes aí, ó. Você que tá chegando agora ao Bora Brasil. Movimentação intensa [música] na Marginal Pinheiros, na altura do Jquey Clube, perícia no local por conta dessa discussão de trânsito que terminou com um dos caminhoneiros mortos. é morto. Eh,

infelizmente o outro eh fugiu e a polícia agora procura pelo assassino. Olha, deixa eu começar agora ao vivo com o nosso Gustavo Furtado. Vini Júnior, extraterrestre. Vini Júnior comanda a seleção, né? Em busca de mais vitórias.

Vine Júnior brilhando. Foram algumas manchetes internacionais depois dessa [música] noite de gala do nosso camisa sete. Diga lá, Gustavo Furtado, repercussão internacional. >> É isso, JP. Olha, [música] os principais jornais da Espanha, da Itália, todo mundo falando do Vinícius Júnior.

Inclusive o AS fez um alerta pro Real Madrid, falou: "Olha, não pode perder esse jogador de jeito maneira, porque realmente ele tá arrebentando na Copa do Mundo." Colou no Lionel Messi, que tem cinco gols, [música] então Vini com quatro, tá ali empatado com Mbappé, com Rand, grandes nomes. E finalmente, JP, o Vini Júnior [música] assumiu o protagonismo, chamou a responsabilidade para ele e vem fazendo uma grande Copa do Mundo. Não só ele, como o Mateus Cunha também ontem arrebentou. Bruno Guimarães deu duas assistências. Seleção brasileira tá

fazendo o torcedor voltar a sonhar, viu JP? Depois de muito tempo, desde 2002, que a gente não ganha um título, tá fazendo o torcedor voltar a sonhar. >> É, mas tem um detalhe também. Eh, e o italiano, eu eu tava na bronca com o italiano também. Falei: "Pô, ele vai colocar o Rayan num lugar do Luís Henrique, eu, né, teria escolhido o Luís Henrique, mas o Rayan fez uma belíssima partida. Aliás, foi ele que desarmou o

zagueiro, tocou pro Vini Júnior, né, poder fazer o gol. E o Raian vou, aliás, eh, vamos falar um pouco mais do Vini Júnior. Eu fiquei impressionado se os outros jogadores do Brasil tivessem essa raça do Vini Júnior, porque o Vini Júnior ia para um lado, ia, o lugar eh onde ele costuma jogar é a esquerda, mas tinha horas que o Vini Júnior tava na direita, ele voltava para marcar, dava pique no final do jogo, não é verdade? Marcou três gols, o juiz invalidou um, o gol legal, o juiz errou, para não dizer roubou, né? Eh, marcou três gols ainda no primeiro tempo. Jogou muita bola o

Vini Júnior. Agora eu queria que você falasse eh sobre o Neymar, que também entrou, né? tem aí imagens eh do Neymar. E eu fiquei numa aflição, Gustavo, sério, porque a gente vê que o Neymar eh nessa seleção, e eu acho que ele entendeu isso também, ele é mais um jogador. Neymar foi um dos maiores que eu vi jogar, isso sem dúvida nenhuma, é um craque. Mas a participação ontem na

seleção e brasileira dele, eu fiquei com aflição. Falei assim: "Pô, se alguém e entra é mais forte no Neymar, você via, né, que ele justamente não conseguia eh correr, porque obviamente não tá tá bem longe eh da melhor forma física, né? E você vê que ele também não conseguiu contribuir muito, deu, né, abriu ali, ele bateu, né, goleiro defendeu e deu um outro passe. É difícil de avaliar também, porque a participação dele foi muito pequena, né? Mas eu fiquei e triste eh do fundo do coração, porque eu gostaria eh que o Neymar tivesse entrado e e quando tava Neymar, eh, Vini Júnior e Hendrick, eu falei: "Agora e esses três vão arrebentar". Mas, infelizmente,

não foi o que aconteceu, né? Qual é a sua opinião, Gustavo? É verdade, muito pouco tempo. Ele só fez três treinamentos até essa partida, JP. Mas se avaliou muito bem, né? E o legal,

que chamou muito atenção, foi que após a partida, o Neymar chorou, chorou bastante, porque fazia três, quase três anos, JP, que ele não jogava pela seleção brasileira. Então, imagina a emoção. E o estádio veio abaixo. Outra coisa que chamou muita atenção é que quando ele entrou no gramado, a torcida cantou [limpando a garganta] muito, gritou muito o nome dele, foi impressionante. E aí, é claro que ele não vai entregar tudo, JP, mas nos próximos jogos também estará no banco, vai ajudar a seleção brasileira.

>> Ô, Gustavo, será que dá pra gente dizer? Vem cá, entra aqui, ó. Mostra. Não, não precisa baixar, não. Pode entrar. Será

que dá pra gente se animar? É, é o, Mostra aqui, mostra aqui. Que que é isso? É o canarinho pistola bombado. Isso.

>> Hã? Fala aqui seu nome aqui. É o Júnior Ribeiro. Ó lá. Será que dá pra gente se animar? É o canarinho pistola que vai

para cima dos adversários. Vai enfrentar a Holanda ou vai enfrentar a Suécia ou vai enfrentar o Japão? >> Japão. >> O Japão. >> Japão.

>> É. Então vamos embora comigo aqui, ó. Vamos botar o canarinho piscola. Pistola aqui. É você também. Estamos junto e

misturado. Terminando com canarinho bombado para cima dos adversários. Vai Brasil. Você fica agora com o jogo aberto. Até amanhã. Ciao.