---
video_title: "Missão brasileira na Venezuela encontra 14 corpos em escombros"
video_id: bmPCx61Slx0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bmPCx61Slx0
video_date: 2026-07-08T12:22:19+00:00
video_description: |
  Bombeiros de São Paulo, Minas Gerais e Paraná chegaram ao 13° dia de trabalho humanitário com 80 intervenções em território venezuelano em busca de corpos da tragédia.
---
A gente fala sobre a missão brasileira que continua na Venezuela em busca de vítimas dos terremotos que atingem o país. Atingiram e deixaram aquele cenário devastador, né? A gente não tem nem como estimar quanto tempo será levado para essa recomposição, reconstrução, muitas famílias desabrigadas, mas a gente sabe que o trabalho voluntário faz e fez toda a diferença quando aconteceu e continua fazendo o dia a dia, né, de pessoas que deixam as suas casas, bombeiros, técnicos da Defesa Civil que vão até o país para ajudar nessas operações. O Guilherme Oliveira tá chegando agora falando justamente desse trabalho que foi feito até com bombeiros aqui de São Paulo, de Minas Gerais, né, Gui? Bom dia para você.

Exatamente, Talita, bom dia para você, para quem nos acompanha, essa missão brasileira, ela conta com oficiais de São Paulo, Minas Gerais e Paraná. Hoje é o 13º dia desse trabalho na Venezuela, essa missão humanitária para tentar encontrar, se uma pessoa com vida, pelo menos encontrar os corpos para a despedida, né, dos familiares. É o 13º dia já foram 80 intervenções realizadas. pela missão brasileira, os oficiais que são comandados pelas autoridades venezuelanas que entendem o melhor local para esse trabalho que acontece 24 horas por dia. A equipe brasileira, ela se revesa, hora a parte descansa, hora a parte trabalha e eles vão se revesando durante 24 horas um trabalho ininterrupto para encontrar alguém com vida ou como eu disse a retirada de um corpo. Foram 81 demandas para a missão

brasileira, sendo que 80 já foram concluídas. Só falta uma agora ser concluída por parte da missão brasileira. Tanto é que já tem data para o retorno. Na segunda-feira da semana que vem, os oficiais vão retornar para o Brasil. Bombeiros de São Paulo, Minas Gerais e também do Paraná. Infelizmente,

até agora, a missão brasileira não conseguiu resgatar alguém com vida. Na Venezuela, foram 14 corpos encontrados, todos, eh de homens e mulheres, e um corpo ainda não foi identificado, o sexo ainda não foi identificado em razão do estado de decomposição, um exame que vai confirmar depois o sexo da respectiva vítima. Infelizmente, foram dois terremotos que atingiram praticamente simultaneamente, né, a região ali da Venezuela. Já são mais de 3.500 mortos confirmados e 30.000 1000 pessoas

desaparecidas ainda. Infelizmente uma tragédia sem precedentes na Venezuela e a missão brasileira de alguma forma tentando ajudar, mas já com essa data de retorno na segunda-feira da semana que vem. Talita. Obrigada, viu, Guilherme, pelas suas informações e é isso. Dia após dia nós traz a gente, né, acompanhando e trazendo aqui junto com a nossa equipe aqui aqui em São Paulo e na Venezuela essa reconstrução que vai demorar, né, minha gente, vai demorar, mas nesse momento todos de mãos dadas para tentar fazer isso da melhor maneira possível.

Guilherme volta amanhã para mais um bate-papo por aqui.