---
video_title: "BRASIL NO TOPO DA IA: O que muda no ENEM, nas Pequenas Empresas e na Economia"
video_id: fKnjULUIBGY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fKnjULUIBGY
video_date: 2026-06-11T13:20:01+00:00
video_description: |
  Você sabia que o Brasil já é um dos três maiores mercados de inteligência artificial do mundo?
  
  Neste vídeo, a #SalaDigital mostra como a tecnologia deixou de ser uma promessa para resolver problemas reais do nosso dia a dia. Fomos conferir de perto as novidades do Google for Brasil 2026 e os anúncios que vão impactar a vida de milhões de brasileiros.
  
  Neste vídeo, você vai ver como a inteligência artificial está sendo aplicada em diferentes áreas da vida do brasileiro. Na educação, ela vai afetar os quase 5 milhões de estudantes que fazem o Enem todos os anos, com simulados gratuitos e planos de estudo personalizados, além de conhecer a história de Wesley, aprovado em primeiro lugar em medicina na USP com apoio digital.
  
  Já no universo dos pequenos negócios, são 24 milhões de empreendedores que passam a contar com novas ferramentas, como o Business Notebook e assistentes virtuais capazes de apoiar tarefas de finanças e marketing.
  
  O vídeo também mostra o impacto da economia criativa, que só no último ano movimentou R$ 6 bilhões no PIB brasileiro e sustentou mais de 150 mil empregos por meio dos criadores de conteúdo. Além disso, traz aplicações transformadoras no esporte, com análises táticas em parceria com a CBF, e o trânsito, com o projeto Green Light, que usa inteligência artificial para melhorar a fluidez em São Paulo.
  
  Por fim, você confere entrevistas exclusivas com Jenny Blackburn, vice-presidente global do Gemini, e com Fábio Coelho, presidente do Google Brasil, que explicam por que o país é estratégico para o desenvolvimento dessas tecnologias e como o Brasil vem respondendo a essas transformações.
  #IA #InteligenciaArtificial #Economia #Enem #GoogleForBrasil #Tecnologia #CreatorEconomy
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Aos 23 anos, Wesley acaba de realizar um sonho, o primeiro lugar em medicina na USP. Na rotina de estudos, o esforço pessoal ganhou um reforço digital. Ele faz parte de uma geração que não vê mais a inteligência artificial como uma promessa, mas como uma ferramenta de trabalho para o agora. >> Que a inteligência artificial hoje ela tem uma função e um papel muito importante para essa dinâmica de estudos, porque ela ajuda a melhorar, a racionalizar melhor os seus estudos, a também ganhar mais tempo com relação à pesquisa. O exemplo do Wesley ajuda a entender porque o Brasil se consolidou como um dos três maiores mercados de inteligência artificial do mundo, segundo o Google.

Encontro nacional, a empresa revelou que a tecnologia entrou em uma fase utilitária voltada a resolver gargalos específicos do cotidiano. >> O brasileiro ele é engenhoso, como o brasileiro adota a tecnologia e agora com a inteligência artificial isso vai acelerar ainda mais. Na educação, para os quase 5 milhões de estudantes que buscam uma vaga na faculdade pelo Enem, de acordo com INEP, a novidade são os simulados gratuitos integrados a IA. E a mudança chega também para quem movimenta a economia. São 24 milhões de pequenos negócios no país, segundo Sebrai, que ganham agora assistentes virtuais para tarefas pesadas.

Muita gente não sabe o que dá para fazer com isso. Muitas vezes as pessoas só fazem perguntas básicas simples. Eu acho que quanto mais você usa, mais percebe como a IA pode economizar tempo e te ajudar a fazer coisas que antes eram impossíveis. Mas os efeitos vão além da educação e dos pequenos negócios. Só no último ano, a economia dos criadores de conteúdo contribuiu com 6 bilhões de reais para o PIB brasileiro e apoiou mais de 150.000

empregos. O Google For Brasil desse ano retrata uma realidade que já faz parte da vida de milhões de pessoas. dos estudos à criação de conteúdo. Os anúncios apresentados aqui mostram a inteligência artificial cada vez mais integrada ao dia a dia e reforçam que quanto mais acessível a tecnologia, mais essencial é o fator humano. >> A inteligência artificial veio para facilitar e agilizar o trabalho do criador, mas nada substitui a autenticidade. Mesmo quando você usa

inteligência artificial, tudo nasce de um comando. julgamentos e intuição humana vão continuar sendo extremamente importantes.