---
video_title: "\"Fifa joga segundo as regras de Trump\""
video_id: -r6wLjpTllY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-r6wLjpTllY
video_date: 2026-07-07T10:01:59+00:00
video_description: |
  Federação revertou cartão vermelho do jogador americano Balogun após ligação do presidente dos EUA. Decisão causou indignação internacional.
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
A imprensa internacional só fala disso. A decisão polêmica da FIFA de rever um cartão vermelho depois de uma ligação de Trump. Você viu? O jogador em questão é Farim Balogum, artilheiro que já marcou três gols pelos Estados Unidos nesta copa. Ele recebeu um cartão vermelho no mata-mata contra a Bossnia e por isso foi suspenso da partida seguinte. Só que

a FIFA voltou atrás e disse que Balogum vai sim poder jogar com a Bélgica nas oitavas. E foi aí que a imprensa soltou a bomba da ligação de Trump para o presidente da FIFA. Citando Fontes a par da conversa. O The Guardian chegou a dizer que o presidente americano ligou três vezes para a FIFA para garantir que a suspensão de Balogum fosse anulada. Depois do anúncio, Trump agradeceu abertamente a federação por reverter o que ele chamou de uma grande injustiça.

Mas qual foi a justificativa oficial para a decisão? A FIFA diz ter agido de acordo com o artigo 27 do seu código disciplinar, que permite suspender a aplicação de sanções e colocar o jogador num período probatório. No caso de Balogum, esse período vai ser de um ano e se durante esse ano ele cometer outra infração do tipo, deve ficar suspenso por uma partida. acontece que é super raro a FIFA tomar uma decisão do tipo, para você ter uma ideia, essa é a primeira vez desde 1962 que ela anulou uma suspensão por um cartão vermelho recebido durante uma Copa. Foi quando Garrinch já pôde jogar na final, apesar de ter recebido um cartão vermelho na semi. E isso depois

de rolar uma pressão do governo brasileiro. Agora, depois da decisão sobre Balogum, a FIFA está sendo super criticada. O técnico da Bélgica falou que parece uma piada de primeiro de abril. O The New York Times lembrou que Infantino passou anos tentando ganhar a simpatia de Trump e que até criou e deu para ele o prêmio da paz da FIFA no ano passado. aqui na Alemanha, um dos principais sites de notícias publicou um artigo de opinião dizendo que a FIFA joga há muito tempo, segundo as regras de Trump, e que as bajulações de Infantino tivo, o lucro bilionário que a FIFA espera conseguir com essa Copa. Pa