---
video_title: "Jaques Wagner nega amizade com Vorcaro: 'Minha relação com ele é praticamente zero'"
video_id: wE7ojuGZXmU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wE7ojuGZXmU
video_date: 2026-06-18T19:00:52+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) afirmou nesta quinta-feira (18) que não tem qualquer relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master preso desde março, tendo encontrado com ele duas vezes apenas. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Senador, boa tarde, bem-vindo. Obrigada por conversar com a gente aqui com exclusividade no dia em que senhor é o grande assunto do dia. Queria que o senhor falasse pra gente qual é exatamente a sua relação com Daniel Vorcaro. O senhor conhecia o banqueiro, conhece o banqueiro, já esteve com ele? Conta pra gente, por favor, qual a sua relação com ele. Qual a sua relação com

ele? >> Minha relação com Daniel Borcar é praticamente zero. Eu nunca tive maiores entendimentos com Daniel. O entendimento foi na venda do CR de Cesta. O Augusto Lima comprou o CR de Cesta, na verdade a rede de supermercado junto com o fundo espanhol. Depois ele procurou um banco

para poder ter fluxo de caixa e fazer os empréstimos. Aí que entra o Banco Máxima na época e depois o Banco Master. Eu tive com o Daniel apenas duas vezes. Uma vez quando ele veio se apresentar por tava entrando de sócio do Augusto Lima na questão eh do Cred. E a segunda vez, quando o Augusto Lima me pediu uma indicação para eh ele queria melhorar o nível do banco, ele criou uma indicação paraa área jurídica do banco. Ele já

tinha contratado Gustavo Loiola no conselho de administração para a parte econômica e ele queria alguém na área jurídica. O ministro Lewandows tinha acabado de se eh aposentado do Supremo por conta dos 75 anos. Eu digo: "Olha, eu acho que não tem pessoa melhor". Foi a segunda vez que eu vi quando eu fui apresentar o ministro Lewandowski para eles. Só essas duas vezes não tem nenhuma relação com Daniel Vorcário.

>> Senador, diante dessa operação, sua pré-candidatura ao Senado tá mantida? >> Diga, Paula. >> Não, desculpa, só complementando essa essa pergunta que o senhor falou que não tinha relação com o Daniel Vorcaro, mas não foi o senhor que apresentou o ex-ministro Guido Mântega a ele? >> Mântega a ele? Não, não fui eu, hipótese nenhuma. A única vez que eu apresentei

não foi a ele, foi o Augusto Lima, que é o baiano que comprou a rede supermercado e o cartão sexta foi junto. Ele é que me pediu que indicasse alguém para a área jurídica e eu indiquei o ministro Lewandowski, consultei o ministro através de pessoas minhas e o ministro disse: "Não, eu não quero ir pro conselho. Se ele quiser, eu posso ser o consultor jurídico do banco". E foi o que ele foi contratado. Eu nunca apresentei Guido do Mântega a o pessoal do Banco Master. Não sei por que caminho

eles chegaram ao Gu do Meg.