---
video_title: "Por que Bangladesh torce tanto pelo Brasil? | Sala Digital"
video_id: yLnTqmDRhbU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yLnTqmDRhbU
video_date: 2026-07-03T19:23:16+00:00
video_description: |
  Interesse de busca pela Seleção Brasileira no Google é proporcionalmente maior em Bangladesh do que no Brasil. O fenômeno tem raízes na seleção de Pelé e na independência de Bangladesh, em 1971.
  
  #SalaDigital
---
E vamos direto então para saber o que que a seleção brasileira tá causando em outros países como Bangladesh. >> Bangladesh. >> Várias mensagens e imagens estão viralizando na internet, mostrando o quanto a torcida tá vibrando pelo nosso futebol lá. Marcelo Lui Beck tá com a gente direto da sala digital. Dá para explicar algo aí no Google?

>> Oi, Marcelo. >> Boa tarde. Boa tarde, Patrícia. Boa tarde, Nelson. Um prazer falar com vocês, um prazer também falar com todo mundo que nos acompanha. É realmente

impressionante esse interesse em outros países, né? No domingo agora tem as oitavas de final entre Brasil e Noruega, 5 horas da tarde. E se a expectativa aqui no Brasil tá grande, em Banglad a expectativa também tá muito alta para esse jogo. Essa aqui são as imagens do último confronto entre Brasil e Japão na última segunda-feira, né? São imagens impressionantes, uma multidão comemorando a vitória do Brasil. E a

gente quis entender um pouco melhor o que que tá acontecendo lá em Banglad, né? Como que é esse interesse pela seleção brasileira. E aí a gente foi ao Google, né? E aí a gente encontrou dados impressionantes. Em Bangladesh, o interesse de busca pela seleção brasileira ultrapassa o interesse dos próprios brasileiros proporcionalmente, né? Então isso aqui é um índice

histórico desde 2004, que é quando a gente começa a ter os dados do Google. Então para explicar um pouquinho melhor essa história, a gente criou aqui uma linha do tempo para falar sobre como que surgiu Banglad, né? Bangladesh fazia parte da Índia britânica, né? Era uma região que era sob domínio colonial britânico. Em 1947 esse domínio acaba.

Eles fazem parte do Paquistão Oriental. Isso aconteceu até 1971. Em 1971 acontece o processo de independência da de Banglades torns. E logo antes, em 1970, já teve a copa desse cara aqui, Pelé, aquela copa, aquela seleção de 1970 que encantou o mundo, encantou o Brasil, encantou também Bangladeste. E junto naquele movimento de dependência, eles se identificaram muito com a seleção brasileira, né? Uma seleção com

protagonista negro que ganhava de grandes potências europeias. Então ali começou, foi o embrião dessa relação entre Bangladesh e a seleção brasileira. Então vamos entender um pouco agora algumas perguntas que estão sendo feitas sobre a seleção brasileira lá em Banglade. A primeira que a gente selecionou aqui é quando é o jogo entre Argentina e Brasil 2026. E por que que a gente selecionou essa pergunta? Porque

essa pergunta mostra também sobre o interesse lá em Bangladina. Desde o Maradona eles gostam da seleção argentina e essa expectativa para esse jogo na Copa do Mundo pode vir a se tornar realidade na semifinal, né? Na quarta-feira, dia 15 de julho, pode acontecer essa semifinal. Se tudo der certo pro Brasil e se tudo der certo pra Argentina também pode acontecer esse jogo e vai ser um uma multidão, imaginamos aqui no Brasil, lá em Banglad Argentina também. E que horas é o jogo do Brasil hoje? Por que que essa

pergunta é interessante? Porque pelo fuso horário lá são 9 horas na frente daqui do Brasil, então os jogos lá são muito tarde, né? O primeiro jogo eh o jogo entre Brasil e Japão foi às 11 horas da noite lá, né? Aqui às 2 da tarde. E esse jogo agora no domingo vai ser às 5 horas da tarde no Brasil e às 2 horas da manhã lá. Então a pergunta que

fica agora, né, Patrícia Nelson, é se essa multidão que a gente viu aqui vai se vai voltar a existir no jogo agora de domingo, porque o jogo vai começar às 2 horas da manhã e pode terminar às 4, às 5, dependendo se tiver prorrogação ou não. Que que vocês acham? Eu volto aí com o estúdio. >> Obrigado, Marcelo. Um abraço para você.

Ótimo trabalho. >> É, qual o palpite, Nelson, aí? Que que você acha do jogo? palpite pro jogo. Foi isso, né, Thaago, que você pediu.

>> É, se vai ter essa essa multidão aí às 2as da manhã, porque o jogo vai ser às 2 da manhã, né? Se vai ter essa multidão torcendo pelo Brasil às 2 horas da manhã em Banglade. >> Acho que ah, sempre tem, né? Sempre tem uma movimentação verde amarela em algum lugar do mundo. Sempre tem. Não sei não.

>> Acho que eles vão deixar para comemorar no dia seguinte a vitória brasileira. [risadas] >> Tchau, Marcelo. Um abraço para você. Obrigado. Obrigado.