---
video_title: "Divulgação dos dados do payroll dos EUA nesta quinta | BandNews TV"
video_id: rXbJkF31jaI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rXbJkF31jaI
video_date: 2026-06-29T11:59:06+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #mercado #economia #mercado
---
[música]

A semana econômica será marcada por indicadores do mercado de trabalho no Brasil, nos Estados Unidos. Aqui no cenário doméstico, o principal destaque é a divulgação do CAGED, que vai mostrar a criação de vagas formais no mês de maio. Também entram no radar a produção industrial, os índices de confiança e os PMIs que ajudam a medir esse ritmo da atividade econômica. E a gente também dá o start na semana com o tradicional boletim focos. Nos Estados Unidos a gente tem foco absoluto por o payroll, que é aquele principal indicador de emprego do país, que também deve influenciar as expectativas para as próximas decisões do Fed. Com a gente

agora o economista chefe da SUNO Research, o Gustavo Sung. Tudo bem, Gustavo? Bom dia. >> Bom dia. É um prazer falar com você.

Obrigado pelo convite. >> A gente que agradece. Vamos começar com o cenário doméstico. Falei há pouco do CAJED, PENAD também que devem confirmar essa esse mercado de trabalho ainda aquecido. E queria ouvir na tua avaliação em perspectiva também de mercado, se isso reforça a percepção de uma economia mais forte ou se dá um certo e eh medo, uma certa tensão quando se fala na inflação também, né? a gente

sabe que um acaba impactando diretamente o outro cenário. >> Exato. Nossa expectativa é que o dado do CAGED, assim como foi a taxa de desemprego divulgada na semana passada, é que continue mostrando o mercado de trabalho resiliente. Acho que essa é a palavra chave. Portanto, nós acreditamos que o mercado de trabalho desta forma vai continuar sustentando atividade econômica. Teremos eh massa salarial no

seu recorde histórico, taxa de desemprego nas suas mínimas e isso de fato vai impactar a inflação, principalmente a inflação de serviços. A gente até viu uma pior na margem desse grupo nas últimas divulgações e este grupo específico diminui o processo de desinflação. Então, portanto, essa relação é muito próxima e, portanto, isso gera uma dificuldade maior pro Banco Central. >> Nesse segundo semestre, até pegando aí mercado de trabalho e outros dados também, né? Citei há pouco Boletim Focus que vai dar o tom das próximas previsões aí da economia brasileira. Mas esse esse

segundo semestre a gente já tá no finzinho, né? Hoje, dia 29 de junho, julho, chegando, batendo a porta. Eh, a expectativa é de um de um equilíbrio maior nas contas do Brasil, né? Vou vou ir por esse caminho. A gente tá num cenário ainda muito tenso. O Banco

Central ainda vai encontrar espaço para continuar cortando aquele 0.25, 25, que é o que vem apresentando até aqui. Eh, os cintos vão ficar um pouquinho mais afrouxados nesse segundo semestre ou a gente ainda inicia eh essa próxima sessão do ano com eh eh uma preocupação ainda até pela influência do cenário internacional que a gente acompanhou recentemente, por esse período eleitoral que começa a ganhar muito mais força também nesse segundo semestre. Como é que vocês avaliam ou projetam esse esses próximos se meses? Olhando especificamente paraa parte econômica, nossa expectativa é que de fato a gente teve um primeiro semestre um pouco melhor e principalmente diante dessa taxa de juros e a gente até vê já impacto sobre o crédito, a atividade econômica ela deve desacelerar ao longo do segundo semestre. Acho que esse é o

ponto importante. Ela desacelera, ela não entra num patamar negativo muito sustentado por esse mercado de trabalho e incentivos do governo, esses programas que estão sendo divulgados, que aumentam a renda disponível das famílias. E de fato a gente tem uma desaceleração da economia, mas de uma forma moderada. A gente projeta este ano um PIB de 2%, que é relevante, um pouco menor do que os últimos anos, mas de fato a gente cresce. A política monetária, ela vai seguir com menas menos perspectivas de cortes, muito por conta que essa inflação que você muito bem trouxe. A

gente tem que dividir aqui o que era pré-guerra no Oriente Médio, pós-clito. Eu sei que a gente teve boas notícias recentes, peso do petróleo já caiu, a gente tem que ver os impactos disso até o final do ano. Mas de fato, como a gente teve o pós-guerra, uma inflação voltando a subir, muito por conta do choque do petróleo, preço de alimentos voltou também a subir e a gente tem possivelmente a formação do Elninho forte ou super forte. Isso vai impactar preços de alimentos, preços de energia. Novamente a gente tem essa resiliência dos preços de serviços. Portanto, a

inflação ela tá com um cenário bem menos benigno, ela está mais desfavorável e, portanto, isso vai continuar no segundo semestre e o Banco Central vai ter menos espaço para cortar. E aqui tem um ponto muito interessante que você trouxe, só para finalizar, a gente ainda tem um câmbio, a meu ver que diferentemente do que as pessoas prevem podia ficar abaixo de cinco. A gente sempre acreditou que, principalmente em ano eleitoral, na virada do terceiro por quarto trimestre, quando tiver ali no meio do das eleições, o câmbio ele pode ficar um pouco mais elevado e isso tende a impacto da inflação do final do ano, pro que vem. Então não é um cenário tão simples que a gente pode ter no segundo semestre, mas economia do lado real, pelo menos a gente pode ter uma notícia um pouco mais positiva. >> E Gustavo, abrir a nossa entrevista falando também sobre o cenário lá fora, né? né? Nos Estados Unidos a gente vai

ter feriado, enfim, uma antecipação inclusive desses dados sobre criação de empregos, mas o Fed também já projetando como é que vai ser essa economia americana no nos próximos meses, né, no próximo semestre e lá mais ainda num cenário ainda mais tenso do que a gente viveu, vive, né, aqui no Brasil em relação à crise, ao conflito com Oriente Médio. >> Exato. Quando o Banco Central ele tenta olhar e entender a projeção que ele vai ter ou cenário que ele tem, no Banco Central, lá no Estados Unidos, ele tá olhando atividade econômica e mais especificamente o mercado de trabalho, que a nosso ver esses dois segmentos seguem resilientes, ou seja, eles crescem de uma forma moderada. Não há uma recessão, uma desaceleração econômica e sim um crescimento estável. O mercado de trabalho, ao nosso ver, é muito parecido com o Brasil. eles vão

seguir crescendo. Eh, a taxa de desemprego lá tá estava em 4,3. A gente pode precar ver os dados dessa semana, mas de novo, a gente tá enxergando um equilíbrio no mercado de trabalho nos Estados Unidos. E ele o Banco Central passa a olhar agora um foco maior paraa inflação, que também tá sendo impactado pro conflito Oriente Médio, com preços de energia subindo muito. E não só o preço do consumidor final, o preço do produtor. Os custos

estão maiores na início da cadeia produtiva. Se eu pegar a inflação nos Estados Unidos do produtor, está acima, se eu não me engano, de 6%. A inflação de um consumidor está acima de 4% dobro da meta estipulada pelo Banco Central norte-americano e lá, portanto, ele vai ter mais dificuldade de cortar. A nossa expectativa é que haja manutenção dos juros nos Estados Unidos até o final do ano. E o ponto é, ele tá mais preocupado com inflação hoje, porque o mercado de trabalho segue equilibrado e e esse dado é o que a gente espera também essa semana.

Perfeito, Gustavo Song analisando, dando aí os detalhes sobre essa agenda econômica. Obrigada, viu? Uma excelente semana. Até a próxima. Até a próxima. Fico sempre à disposição.

>> Tchau.