---
video_title: "Caso Gritzbach: Julgamento é suspenso por discussões | Jornal da Band"
video_id: iG7Ktwjs9Co
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iG7Ktwjs9Co
video_date: 2026-06-22T23:00:46+00:00
video_description: |
  Reviravolta no júri do caso Gritzbach, que tinha começado nesta segunda-feira (22). O julgamento dos PMs acusados de matar o delator do PCC acaba de ser suspenso por conta das discussões.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Repira volta no caso do júri do grit bar que tinha começado hoje. O julgamento dos PMs acusados de matar o delator do PCC acaba de ser suspenso. Ao vivo. Sandro Barbosa tem as informações pra gente. Boa noite, Sandro.

>> Boa noite, Adriana. Depois de do segundo bateboca entre os advogados de defesa e o Ministério Público, o juiz Rodrigo Telini resolveu dissolver o Conselho de Sentença, que era formado por quatro jurados homens e três jurados mulheres. Foi um dia de ouvir as testemunhas. Sete das nove testemunhas do caso, duas delas que tinham sido baleadas durante o atentado no aeroporto já tinham sido ouvidas. A expectativa era que nove pessoas fossem ouvidas e que o julgamento duraria até sexta-feira. Mas

hoje, depois desse bateboca, houve a dissolução do Conselho de Sentença e ainda não há uma data para um novo julgamento. Vamos ver detalhes de como foi esse primeiro dia aqui no Fórum de Guarulhos, na grande São Paulo. O primeiro dia de julgamento aconteceu sob um forte esquema de segurança no Fórum Criminal de Guarulhos, na Grande São Paulo. Os PMs Denis Martins, Juan Silva e Fernando Genauro são apontados como os autores do assassinato de Vinícius Grit Barro de 2024 no aeroporto internacional de Guarulhos. Pela manhã foram ouvidos dois sobreviventes do ataque atingidos por tiros e a esposa do motorista de aplicativo Celso Araújo de Novais, que também acabou baleado e morreu. Um

perito que colheu provas que permitiram a identificação dos PMs como autores do crime também prestou o depoimento. O cabo Denis Martins e o soldado Rua Silva são apontados como os atiradores. Tenente Fernando Genauro é acusado de dirigir o carro. A tarde foi marcada por troca de ofensas entre o promotor Rodrigo Mer Antunes e os advogados de defesa dos policiais que ameaçaram deixar o tribunal. O juiz precisou intervir para acalmar os ânimos. Os

advogados dos PMs afirmam que a acusação foi baseada em provas forjadas durante a investigação do caso. A defesa argumenta que houve falhas na perícia que relacionou os policiais aos assassinatos e diz que os verdadeiros culpados não estão sendo julgados. O que nós temos aqui é igual o que aconteceu com o caso Marielle no Rio de Janeiro, onde a banda podre da Polícia Civil estava envolvida manipulando acusações, trazendo inocentes pro banco dos réus. Vós, lembremos quantos acusados inocentes foram colocados presos no caso Marielle e aqui não foi diferente. >> Políciais civis foram delatados por Vinícius Gritbá em um acordo com o Ministério Público antes dele ser executado. Dois chegaram a ser presos

por extorção, mas não foram acusados de participação no assassinato do informante. Existe inclusive material para ser feita uma contraprova, uma contraperícia. É muito simples. Repetimos o exame de DNA, se quiserem, com o acompanhamento da defesa e obviamente o resultado vai dar de novo positivo. Agora, querem fazer isso?

Nunca quiseram. Foi oferecido, sempre foi. E sempre houve o quê? Recusa por orientação da defesa, que hoje vem e diz que o exame não é bom. Então, repita. M.