---
video_title: "Helicópteros caíram em depósito de carros elétricos no RJ"
video_id: QqGbgMb_Q8A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QqGbgMb_Q8A
video_date: 2026-06-14T15:06:35+00:00
video_description: |
  Os dois helicópteros que caíram na região do Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro, atingiram um depósito de carros elétricos
---
Agora então conversar com o José Paulo Sobral da Band News FM do Rio de Janeiro. Zé, as imagens chamam muita atenção. Eh, a gente tá rodando aqui na tela as novas imagens que chegaram desse acidente. Como é que tá toda essa mobilização agora aí no Rio de Janeiro? >> Tudo bem, Talita? Bom dia para você,

para todo mundo que tá acompanhando a gente. Pois é, foi uma colisão aqui que aconteceu na Avenida Américas envolvendo dois helicópteros. A gente estava inclusive há pouco conversando com o major Fábio Contreiras do Corpo de Bombeiros. ele confirmou pra gente, foram pelo menos seis mortos e aí cinco em um helicóptero. E em outro helicóptero apenas uma pessoa morreu que era o piloto, só ele estava por lá.

Então essas seis mortes confirmadas, uma mobilização muito grande aqui também no entorno aqui atrás vocês podem ver muitos curiosos, inclusive em algum momento atrapalharam até a ação do Corpo de Bombeiros, porque estão aqui no no entorno, são muitas viaturas. Avenidas Américas, um trecho, uma das principais aqui do Recreio dos Bandeirantes, fechada nesse momento. E aí são cerca de 45 militares, segundo o Fábio Contreiras atuando aqui nesse acidente. Como eu falei, várias viaturas também. O SENIPA foi acionado, em breve vai chegar aqui para fazer essa investigação. Polícia

Civil também conversou um pouquinho com a gente, falou que ainda não tem a identificação dessas pessoas que acabaram morrendo nesse acidente. A gente até viu há pouco uma pessoa que tava chorando aqui, provavelmente um parente, ele não quis conversar com a gente, mas eh como eu falei, essa mobilização grande aqui no Rio de Janeiro depois desse acidente que aconteceu por volta de 9 horas da manhã, foi quando o Corpo de Bombeiros foi acionado aqui pra Avenida das Américas no Recreo dos Bandeirantes. Pessoal, >> Zé, eu falava sobre a as áreas, as casas, né, pertinho dessa região aí de acidente, as chamas, a fumaça. A fumaça, não, né? Mas as chamas elas ficaram contidas neste ponto exato da queda dessas aeronaves, né? Essa região aí

pertinho residencial não foi e não tem risco de ser atingida, >> não? Não tem risco de ser atingido aqui os prédios no entorno, até porque a queda aconteceu em um depósito de carros elétricos, então eh não tinha nenhum prédio próximo. Agora, quem mora na frente, eu conversei com uma moradora, ela falou pra gente que foi um estrondo muito grande, é bastante fumaça, que não chegou até e o prédio dela por conta justamente dessa distância, mas pelo que ela barulho, sim, foi a lá, ela conseguiu a queda dessa aeronave, falou que parecia até ser no prédio dela tamanha eh a explosão aqui. Então, como eu falei, muita gente por moradores no entorno vindo ver que acordaram até assustados porque aconteceu mais cedo, eram ver o que que tava acendo, mas eh nenhum prédio foi por sorte. Não, se de repiloto viu que aconteceria essa queda e conseguiu eh jogar por para essa região, mas como foi uma colisão, segundo até o major também Fábio Contreiras, ele falou que ainda tá apurando para saber como aconteceu esse mais essa essa colisão entre os dois pra gente trazer também como tá o tempo aqui no Rio de Janeiro. Eh, sol e

o sol até um pouco forte, mas é entre nuvens. E como eu falei, a gente aguardando agora para saber como é que aconteceu esse acidente. Talita. >> Perfeito. José Paulo Sobral, muito obrigada, viu, Zé, pelas suas informações, primeiras informações aí no local onde tudo aconteceu. Bom trabalho

aí para você. E aqui na Band News TV a gente continua acompanhando para trazer esses detalhes para você de casa. Yeah.