---
video_title: "Anthropic permite acesso a modelos avançados de IA | BandNewsTV"
video_id: x2SvcxNXbvQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2SvcxNXbvQ
video_date: 2026-07-04T21:44:09+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, uma nova decisão judicial nos Estados Unidos nesta semana suspendeu as restrições à comercialização dos modelos de inteligência artificial mais potentes da Antropic. Com a medida, a empresa americana anunciou que o acesso a essas tecnologias foi liberado mundialmente. Sobre o avanço das inteligências artificiais e os impactos do mundo, eu vou conversar agora com Artur Igreja, especialista em tecnologia e inovação. Artur, muito bom dia a você. Tudo bem?

Olá, bom dia, Nelson. Tudo ótimo. >> Por que a antrop foi de certa forma banida, não foi proibida lá nos Estados Unidos? O que que aconteceu? O que que eles evoluíram que era preocupante?

>> Eu separaria em duas partes. Primeiro, temos que olhar o filme, né? Então, Antropic vem tendo uma relação bastante conturbada com o governo americano, era o principal fornecedor de tecnologia, especialmente pro eh Ministério da Defesa. Eh, mas ela tinha algumas ressalvas, por exemplo, uso da inteligência artificial para armas autônomas. Tanto que 72 horas antes da do conflito no Oriente Médio estourar lá em janeiro, o governo americano pedia que ela retirasse essas restrições. Ela

bateu pets que não retiraria e aí esse contrato foi extinto, ou seja, essa relação eh com o Ministério da Defesa Americano. E ela inclusive foi ameaçada de ser colocada numa lista eh de fornecedores banidos, coisa que nunca aconteceu eh com uma empresa americana. Eh, e isso teria consequências enormes, não só porque ela não forneceria pro governo americano, mas qualquer empresa que fosse eh que contratasse a antrop, que tivesse relação governamental, seria também banida eh como consequência. Então, quer dizer, a relação já vinha turbulenta. E aí o que aconteceu é que Antropic, ela lançou, desenvolveu um modelo chamado Mitos 5 alguns meses atrás e ela mesma decidiu não fazer o lançamento ao público. Por quê? Porque

esse modelo era capaz de encontrar brechas, falhas eh de cybersegurança bastante graves. Eh, tanto que o sistema financeiro americano foi o primeiro a ficar em pânico. Eh, o CEO do Goldman Sex falava que era uma potencial ameaça, porque essa IA ela era capaz de encontrar eh brechas em sistemas legado. O que que isso quer dizer? sistemas que são a base fundacional, eh, que são sistemas que rodam desde a década de 70, 80, eh, então é muito complicado você refazer isso, eh, ou rapidamente intervir nesses sistemas. Então, a

própria Antrópica, ela ela decidiu, restringiu o acesso, ela criou um projeto chamado Classwing, que era o compartilhamento dessa tecnologia com parceiros estratégicos, eh poucas dezenas de empresas que fariam os testes aos poucos. E aí que ela cria o segundo sistema chamado Fable, eh, que seria pros usuários comuns, né, para empresas, pessoas como nós. E aí veio essa surpresa, né, eh, alguns dias atrás, o governo americano simplesmente baixou uma decisão dizendo que Antropic não poderia não só comercializar, disponibilizar esse modelo, proibiu o acesso de estrangeiros e mais do que isso, proibiu o acesso de estrangeiros que trabalhassem dentro da própria antropic. E aí o que a empresa fez é que ela recolheu os sistemas e agora vem uma decisão contrária, permitindo que ela volte a disponibilizar. E só para fechar a gravidade desse assunto, eh, diretor da CIA, o John Hatcliff, ele classifica esses modelos como potenciais armas nucleares cibernéticas. Então o assunto

é grave, mas parece que assim como o assunto das tarifas, o governo americano vai e volta ao sabor do vento. Na sua opinião, deveria mesmo ser travada a essa tecnologia? Deveria ser bloqueada, não deveria ser comercializada ou tudo é uma questão de adaptação? >> Eu acho que nós estamos mais na segunda opção. Então, se a própria Antropic restringiu o acesso é porque ela reconheceu que era muito grave. eh não

se pode colocar uma ferramenta como essa no mercado. Eh, de qualquer forma, e até por isso que ela criou essa versão que é o Fable, eh, com restrições e ela vinha desenvolvendo esse programa eh para testar os limites, eh, desse, eh, desse modelo. Então, quer dizer, num primeiro momento simplesmente disponibilizar, não seria um perigo. Tanto que a própria Antropic reconheceu. Agora, quando ela estabeleceu essa governança e aquilo que se chama de guard rails, né, que são muretas, proteções, ou seja, o modelo ele vai até aqui, mas daqui ele não passa. H, aí nós estamos falando de uma

medida que, especialmente considerando toda a narrativa que se tem eh sobre o mercado americano, que tende a ser muito mais eh libertário, eh tende a ser uma coisa estranha o que aconteceu. Então, o que que eu quero dizer? É muito necessário, é primordial reconhecer que a IA, sim, tem seus riscos. E não se pode liberar isso de qualquer maneira. Eh, mas num segundo momento pareceu de fato uma medida eh pouco punitiva, sabe?

Por isso que eu coloquei isso em contexto, que não pareceu uma medida simplesmente relacionado ao modelo que Antropic desenvolveu. Eh, parecia muito mais uma punição que vinha nessa longa esteira de um relacionamento conturbado com o governo americano. >> Artur, e o que a gente tem visto é exatamente uma evolução cada vez maior da IA. Eh, e aí antropamente eh perigoso, né, do ponto de vista de poder furar esses bloqueios ou descobrir eh falhas eh essas cyberseguranças e tudo mais. Eh, ou seja, outras também devem ter essa possibilidade e devem estar estudando isso, né? Até que ponto

nós estamos correndo um risco? Até que ponto as inteligências governamentais estão correndo riscos? Olha, eh, eu diria que o grande risco é o seguinte, diferente de uma ogiva, de uma de um grande armamento, eh, que você precisa de anos de desenvolvimento e um desenvolvimento do ponto de vista de capital, que é muito substancial, nesse momento, o que tem blindado isso é que os modelos eles custam muito para ser treinados. Então, nós estamos falando de tecnologia que ainda está na mão de poucas empresas. Eh, o ponto que você trouxe tem total razão. Tanto que eh no

dia que a Antropic teve o seu contrato rompido com o governo americano, a Open AI levantou a mão e se propôs a a desenvolver modelos da forma como o Ministério da Defesa quisesse, né? Então, não é como se fosse uma tecnologia absolutamente única, né? Que ninguém fosse, ninguém mais fosse capaz de fazer. E eu diria que o caminho aonde nós podemos enfrentar alguns problemas é porque até o momento nós temos algumas empresas chinesas e algumas empresas americanas que estão dominando esses grandes modelos. Agora, se nós tivermos um desenvolvimento independente ou até mesmo a combinação de modelos abertos eh feito por pessoas mal intencionadas e que consigam chegar num modelo que faça coisas como o que Antropic conseguiu desenvolver aqui, aí sim nós poderíamos ter problemas graves. Eh, para fazer um

paralelo, basta anotar o que aconteceu, não com IA, mas com ferramentas mais conhecidas já de tecnologia, em que nos últimos anos nós tivemos ataques gravíssimos, continuamos tendo, né, eh não muito tempo atrás nós tivemos, por exemplo, a paralisação de centros cirúrgicos e hospitais na Alemanha, eh, que comprovadamente nós tivemos pessoas que perderam a vida por causa disso. Então, perceba que eh foi uma invasão, foi uma um crime cibernético, mas dada a o uso e a dependência de tecnologia que nós temos hoje, esse tipo de coisa pode acontecer. Tivemos ataques a instalações eh de geração de energia elétrica nos Estados Unidos. Eh, tivemos todo um ataque cibernético que precedeu a invasão russa eh na Ucrânia. Então, é uma camada hoje de infraestrutura do mundo. Então, eu sempre faço esse

paralelo, assim como nas duas primeiras grandes guerras do século XX buscava se destruir eh pontes e aeroportos e infraestruturas importantes, todas as camadas eh de internet e tecnologia hoje fazem esse papel, né? Então, quer dizer, um modelo de IA eh configurado para tal, né? e na mão de um grupo mal intencionado, eh, sim, pode causar danos. Nós temos esse risco, eh, e tanto que precisa ser um risco mapeado pelos pelos países, pelos diferentes órgãos. Isso precisa estar na agenda.

Certamente. >> Pois é, Artur, aí que me causa, eu sempre gosto de dizer o seguinte, que o criminoso ele tá sempre um passo à frente, eh, e as autoridades têm que correr atrás e criar tecnologias ou criar expertise ou criar inteligência para poder e avançar e e tentar esse esses dois passos, né? porque é o passo ao lado dele e o passo à frente dele, mas ele parece sempre tá mais avançado. A até que ponto hoje essa segurança, principalmente governamental, porque tá tudo hoje atrelado aos sistemas, né? Você tem eh eu lembro eh não sei se você vai se lembrar, logo após o ataque às Torres Gêmeas, assim eh eu acho que uns 5 anos depois, houve um apagão em Nova York. Eh, e o grande temor ali que esse

apagão tivesse sido provocado exatamente por algum tipo de interferência nos sistemas de segurança, no sistemas de energia. E depois se descobriu que foi eh um problema eh numa transmissão que saía do Canadá. Eh, então esse medo já existia ali. Eh, e a gente e aí começou-se a falar na questão de que a grande guerra que vai acontecer é a guerra tecnológica, é a guerra cibernética. E o que a gente tem percebido cada vez mais é que ela é muito mais barata, talvez, do que você desenvolver uma grande arma biológica ou uma grande arma eh letal eh como uma bomba atômica eh e acaba sendo muito mais cruel, até porque ela atinge muito mais gente ao mesmo tempo, né?

Você >> tem total razão, ela desarticula. Eh, basta perceber o que acontece. Eh, trazendo aqui um exemplo muito mundano e muito civil, eh, você trouxe o exemplo ali por volta de 2006, quando eh acontece esse apagão em que as pessoas não só ficam aturdidas, elas ficam eh sem conseguir fazer muita coisa e leia-se num período pré-smartphone, num período em que nós não tínhamos essa dependência tão estabelecida. Mas voltando aqui para um eh para um exemplo muito mundano, basta ver o que acontece quando cai o WhatsApp. Basta ver o que acontece quando nós tínhamos indisponibilidade de internet eh nas nossas casas, nossos escritórios, enfim, eh a pessoa ela fica paralisada. Então

hoje para você desarticular um país, eh se você romper esses canais de comunicação, eh de fato é um dano que potencialmente seja maior eh do que um ataque com bombas, né? Tanto que essa evolução dessa tecnologia e aí, claro, sendo mal usada, eh, basta ver o que nós vimos com os drones, né, que que protagonismo que eles ganharam, né, eh, conseg, eles são fabricados numa velocidade muito grande, um investimento eh menor e os danos eh se tornam cada vez maiores. Então, não estamos mais falando daquela era eh dos supercaças, eles continuam sendo importantes. Não estamos mais falando só dos bombardeios, não estamos falando só dos dos aviões stealth, né, que se camuflavam e desapareciam dos radares. Agora nós estamos falando de tecnologia que eh chegou nas prateleiras para fazer vídeos eh em 2013 eh literalmente, literalmente, e agora se torna uma poderosa arma de guerra. Então, acho que

dá para traçar um paralelo com a IA, só que com um encurtamento de tempo, né? Então ali ainda temos essa componente de hardware. Eh, o que me traz alguma eh esperança sobre isso é que esses modelos eles precisam ser, por exemplo, eh armazenados em alguma medida em grandes data centers, eh que são infraestruturas que eh precisam que são regulamentadas, que são vigiadas. Então, o que que eu quero dizer com isso? na mesma medida em que eh quem for usar esses modelos eh vai ter que alocá-los em algum lugar, eh pode ser que se tenha alguma capacidade de interromper isso na fonte, né, no eh aonde eles estão armazenados e onde eles estão fazendo esse processamento. Agora,

de fato, é algo que precisa est no topo da agenda, eh porque é a nova é é o novo ataque aéreo, né? Então, se eh o ataque aéreo começou eh preceder a chegada da infantaria, agora o ataque cibernético precede qualquer outro tipo de ataque físico. >> É, eu é bom conversar com você porque você talvez seja hoje no país um do das da uma das sumidades, né, uma da da da das cabeças pensantes e mais capazes eh nesse campo da tecnologia e inovação. Então, a gente ter você aqui eh até ou para nos alertar ou para nos acalmar é muito bom. Eh, o que a gente vê é a invasão inclusive na gente, né? O que

acontece com a gente, né? O que o quanto exposto nós estamos. Se imagina um sistema de segurança governamental fica exposto e pode estar exposto. Nós então estamos muito mais expostos, né? E qual seria a proteção que nós teríamos?

Te agradeço o comentário, Nelson. E a recíproca é verdadeira. É um prazer falar contigo sempre. Eh, eh, nós estamos extremamente expostos, muito mais do que nós imagin possamos imaginar. Eu vou dar a dimensão de uma ferramenta que recentemente se tornou viral, eh, que ela só é comercializada para governos, né? Eh, mas tem uma

ferramenta que foi desenvolvida com inteligência artificial que com fotos eh disponíveis numa rede social, que eu quero dizer o seguinte: imagina que uma pessoa posta uma foto num determinado eh local e num restaurante de rua, tá? Então você tem aquele fundo h essa IA, ela consegue em muito pouco tempo, eh, simplesmente com aqueles elementos que estão na na na paisagem, ela consegue identificar com uma precisão assustadora. Então, a empresa divulga ali um vídeo mostrando uma pessoa postando uma foto num barzinho em Nova York. Eh, você, só que sem referência alguma, você não tem nada mostrando que seja Nova York e não e não tem nada ultra característico, sabe? como um ponto turístico. É uma rua que parece

uma rua qualquer em qualquer parte do mundo, mas com aqueles elementos eles conseguem concatenar eh com vídeos do TikTok, vídeos do YouTube. E eu tô falando de fotos em que a pessoa não deixou ali os chamados eh macrodados, né? Muita gente nem se dá conta disso, que eh nos seus arquivos de foto tem lá localização, horário, tem uma série gigante de informações, mas só com aquele print de uma rede social você consegue muito rapidamente saber onde a pessoa tá, né? Então, imagina se isso cai eh nas mãos erradas, né, para fazer monitoramento, eh, perseguição, enfim, pro bandido saber em tempo real onde a pessoa está. hh tem até, sabe, parece parecem coisas menores assim, mas é por isso que é muito importante debater e falar sobre sobre tecnologia. O próprio

WhatsApp ele tem alguns recursos ali, eh, no campo da privacidade, em que quando a pessoa tá fazendo uma ligação com a outra, ela consegue assim, grosso modo, ela poderia mapear eh em que cidade, em que parte do mundo, em que bairro, que a pessoa que está para qual ela, paraa qual ela tá ligando aonde essa pessoa está. Então são temas que de fato eh eles são preocupantes, né? A nossa, o nosso senso de privacidade, na verdade, é muito menor do que parece, né? Por isso que quando as pessoas elas ficam assustadas, né? Com algumas ferramentas de eh poxa, consegue clonar a voz de uma pessoa. Eh, o que eu sempre

comento é o seguinte, né? Uma entrevista como a nossa ou mesmo um áudio que uma pessoa coloque numa rede social um vídeo, poucos segundos já são suficientes para você hoje clonar o registro, né? as características, os maneirismos que a pessoa tem com a voz. Então, quer dizer, eh, o alerta que eu faço eh para amigos, familiares, pessoas próximas, é mesmo que se você receba um pretenso áudio meu no WhatsApp, eh, desconfie, me ligue, né, porque, eh, pode ter acontecido algo parecido com isso. Então, eh, você tem toda a razão.

A tecnologia ela vai ela vai avançando. Ela ela não é ruim ou má, né? Ela não é ruim ou boa, né? trazer, eu tô tô trazendo exemplos aqui eh do perigo que que isso traz, mas traz outras coisas maravilhosas paraa nossa vida, né? Então ela não é boa ou ruim, mas o fato é que ela não é neutra, né? Ela tem impactos

na nossa vida, né? Ela chega, traz facilidades, traz conveniência, traz uma vida que seria a nossa vida em 2026 já seria uma vida dos Jetsons. Eh, para alguém que eh se pudesse vim lá de 2005, que não é tanto tempo assim, pudesse viajar para 2026, ficaria absolutamente estupefado com as coisas que nós fazemos. Mas esse mesmo tipo de recurso eh vira arma, vira uma possibilidade nefasta eh na mão de quem se dedica a fazer isso tristemente, né? você falou na na nas possibilidades boas, né? Eh,

eu não vou lembrar de adequadamente porque me ocorreu agora quando você falou isso. Eh, teve al teve um crime que estava sendo planejado, né, para um uma determinada pessoa e ela divulgou isso numa rede, ela colocou lá numa rede social a ideia e tudo mais e essa rede social monitorou e conseguiu avisar as autoridades e se antecipar a essa a essa situação, né? Ou seja, então de certa forma a tecnologia foi utilizada para o bem, porque ela conseguiu ali evitar. Eu não sei se você acompanhou essa história, eu eu me lembrei agora dela, né? Por isso que eu não tenho detalhes profundos. Eh, ou seja, eles conseguiram

monitorar, conseguiram avisar e as autoridades conseguiram interromper esse processo. Eh, ou seja, isso também mostra o quanto a gente é investigado em é vigiado 24 horas por dia, né? É, sem dúvida por isso. E aí que tem um debate que é ultra profundo, porque alguns poderão escutar isso e pensar, eh, isso é invasão de privacidade, né? Então, a rede social não deveria fazer isso. Outros poderão interpretar e

falar: "Eh, que bom que isso aconteceu, né? Eh, soa como Minority Reports, né? Aquele filme e com o Tom Cruis em que a polícia se dedica exatamente a antever crimes e ali nós já temos um dilema proposto porque ela também comete erros, né? Então, e é é exatamente isso que acontece. Por isso que anos atrás o próprio governo americano pediu pr pra Apple e quebrar a sua biometria e os seus sistemas de segurança eh em aparelhos que tinham sido capturados em guerra. E a Apple se negou dizendo que

isso abriria uma brecha eh bastante perigosa. Esse é o argumento que, por exemplo, a Meta usa na criptografia chamada Fim Fim, né, que tem no WhatsApp, em que ela eh já teve que explicar um bocado de vezes isso, inclusive por decisões judiciais aqui no Brasil, eh que ela não tem o armazenamento da mensagem, né? Então, ela tem o backup, mas esse backup só se torna a mensagem no aparelho do emissor e do receptor, né? Não, ela não tá lá decodificando, ela não tá monitorando essas mensagens. Eh, então aí que é exatamente aí que fica essa essa linha muito tênue, né? Porque eh a metáfora

que alguns gostam de usar é que na verdade as redes sociais quando ela tá quando você tá usando um mecanismo em que você tem essa leitura, né, e que é o que acontece em várias redes sociais, as pessoas ficam pensando: "Meu Deus, mas como é que eu mencionei a palavra TV e agora eu só vejo esses anúncios?" A pessoa concordou com isso nos termos de uso, né? Naquelas letrinhas pequenas que ninguém lê. Eh, não é que o aparelho está ouvindo de forma inadvertida, é uma permissão que a pessoa deu, né? Eh, e a comparação que alguns fazem é que, na verdade, eh, o que aconteceu nos últimos anos e muita gente não percebeu, eh, que nós continuamos a trocar cartas, mas que nós assinamos um termo e que quem entrega essa carta pode abri-la eh e ler antes de fazer a entrega, né? Então,

voltando pro saudoso mundo físico, é como se você recebesse uma carta que você jura que é uma carta muito confidencial, é, de outra pessoa e essa pessoa menciona, né? Olha, lembrei daquele nosso papo no café, eh, e que você mencionou que tá pensando em trocar TV pra Copa e daí imagina só que esse envelope chega lacrado na casa, no dia seguinte bate alguém entregando folhetos eh sobre promoções na de televisores. É exatamente assim que a internet funciona. >> Artur Igreja, especialista em tecnologia e inovação. Okay.