---
video_title: "Alcolumbre sai em defesa do líder do governo no Senado"
video_id: rH3_6x0TglA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rH3_6x0TglA
video_date: 2026-06-18T17:06:34+00:00
video_description: |
  O presidente do Congresso Nacional, Davi Alcolumbre (União Brasil), citou "presunção de inocência" ao falar sobre a Operação Compliance Zero. #BandJornalismo
---
1:30 minutinhos e a gente volta a falar sobre a operação da Polícia Federal, que teve como alvo o senador Jax Wagner e a gente fala também sobre o presidente do Senado, Davi Columb defesa de Jack Wagner, o líder do governo na casa, no Senado, é o principal alvo da operação de hoje da Polícia Federal. A Taiane Melo tá com a gente direto de Brasília para nos dizer o que falou Davi ao Columbado e claro com muita ligação ali, interlocução necessária com ele, né, com o senador que é a o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. O que disse Taiane? >> Oi, Tai. >> Oi, Patrícia Nelson, boa tarde novamente a você e a vocês e a todos. O Davi

Columbre, ele disse que não comemora nada contra a história de ninguém antes do trânsito em julgado, que nesse país, né, no Brasil, todo mundo tem que ser inocente até que se prove o contrário, que todo mundo é culpado e condenado antes de ser julgado. Ele pontuou também que os advogados hoje em dia não têm acesso às investigações e procedimentos, que é uma queixa inclusive muito grande de advogados que não tem condição de acessar os autos do processo. E ele falou também que respeita o papel de todas as instituições, mas que há necessidade de compreender que mantra de todos, de que todos são culpados até que se prove o contrário está errado. Não é mais o amor que está prevalecendo, é o ódio. Essas foram as palavras então do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. O próprio Jax Wagner há dois

dias, na terça-feira, ele falou sobre esse assunto, né, sobre caso master, sobre operações também. O Jack Wagner, ele chegou a dizer também antes da operação que não tem relação com Daniel Vorcaro, que só o viu duas vezes, uma vez em Salvador e outra vez em São Paulo. Ele fez, então, se pronunciou, né, na terça-feira, no dia 16, dizendo que iria perguntar ao chefe da Polícia Federal, Andrei Rodriguees, se essa coisa pode chegar a alguém para acusá-lo. Ele disse o seguinte, abre aspas, eu quero saber também para poder me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecida para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Então, minha mais absoluta solidariedade, eu detesto leviandade.

Foi isso então que Jaques Wagner falou antes de ser alvo dessa operação. Até o momento a gente segue sem o posicionamento oficial de Jaques Wagner, que nesse momento está na Bahia, né, está em Salvador e tá eh fazendo um pronunciamento, né, juntamente ali a equipe dele, montando essa nota para enviar então a imprensa. Outras pessoas também reagiram a essa operação de hoje, né, a essa essa esse alvo, né, Jaques Wagner, o senador Fabiano Contarato do PT do Espírito Santo, ele manifestou solidariedade, disse que possui uma amizade verdadeira com Jaques Wagner, ele disse que manifesta também o respeito e o carinho a esse amigo que a política o deu e que tem muito orgulho da amizade que o construíram e absoluta confiança na retidão. moral de Ja Wagner. O Edinho Silva, presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, foi nessa mesma esteira de Fabiano Contarato e disse que todos têm confiança no trabalho dele e estão certos de que Ja Wagner vai conseguir comprovar a inocência. Por parte da

oposição também houve manifestação. O líder do PL na Câmara dos Deputados, o Sastenes Cavalcante publicou em uma rede social dizendo que a casa caiu no quintal do PT. disse que não é coincidência que o Banco Master nasceu do Cred Sexta, que veio do Cesta do Povo, o estatal privatizado pelo próprio Jax Wagner na Bahia, o berço da fraude bilionária, ele falou que tem endereço petista e ele disse então que tudo começou com o PT da Bahia. Esse mesmo comentário foi feito por Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, pré-candidato então ao à presidência da República, né, Romeu Zema falou nova, mais ou menos nessa linha dos sócenes, falou que mais um integrante do governo Lula recebeu visita da Polícia Federal, que Jaques Wagner é a voz do Lula no Senado e fez a pergunta, né, deixou o questionamento se é por essa pessoa investigada por corrupção pela Polícia Federal que o Lula então se sente representado lá no salão azul. Ele falou ainda que isso não o surpreende porque o escândalo do master não começou em Brasília e sim na Bahia e que o PT da Bahia não é vítima do caso master e sim cúmplice.

Ele falou até que chegou a hora de acabar com a farra dos intocáveis. Além de todas essas manifestações públicas, né, que a gente acompanhou tanto da base do governo quanto da oposição, o nosso colega Caian Messina apurou esse cenário de operação com ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele falou que alguns ministros acreditam que após a operação da PEF de hoje, o ambiente político vai ficar menos tensionado, ao contrário do que possa parecer. A avaliação geral, então, dentro do Supremo é que a PF está deixando claro que não está poupando alvos da investigação, antes concentrada em nomes da oposição e do centrão. Agora, ao mirar então em Jaques Wagner, a aposta dentro do Supremo é que a PF tira da oposição o discurso de que a corporação tem viés político e que tá trabalhando para poupar o governo do presidente Lula. Uma frase de um

ministro, inclusive apurada pelo nosso colega Caian Messina, é de que a investigação ganhou força agora dentro da PF e também dentro do Supremo Tribunal Federal. [roncando] A gente segue daqui acompanhando essas repercussões aqui de Brasília, né, e também dos outros estados do Brasil em que essa operação aconteceu, lá na Bahia e também em São Paulo. Devolvo ao estúdio.