---
video_title: "Texto final do acordo de paz entre EUA e Irã foi alcançado, diz P"
video_id: Eq8ZYN7TXW0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eq8ZYN7TXW0
video_date: 2026-06-12T18:17:01+00:00
video_description: |
  O primeiro-ministro do Paquistão, Shehbaz Sharif, afirmou nesta sexta-feira (13), em publicação na plataforma X, antigo Twitter, que o texto final do acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã foi alcançado. #BandJornalismo
---
E atenção, tem notícia urgente chegando da redação da Band agora às 2:18 pelo horário de Brasília. O Premier do Paquistão confirma acordo de paz entre Irã e Estados Unidos. Adriana Vinstock, nossa editória de assuntos internacionais, já aqui comigo para trazer as últimas informações. Pois não, Adriana, boa tarde. >> Boa tarde, Víor. Sempre aqui no nosso

horário, né? Mas é isso mesmo. Agora o premier do Paquistão disse que um texto, o texto final foi acordado. Ele confirmou essa informação. Vamos ler a publicação que ele fez nas redes sociais. Ele disse o seguinte: "Em meio

a contínuos intensos esforços de mediação do Paquistão, estamos plenamente cientes da campanha incessante de desinformação travada por aqueles que desejam sabotar o acordo de paz. Deixando de lado o ruído, podemos confirmar que um texto final acordado do acordo de paz foi alcançado e o Paquistão agora está trabalhando de perto com ambos os lados para finalizar os próximos passos. A paz nunca esteve tão próxima como está agora. E olha só, uma hora antes dessa publicação, houve uma outra publicação que foi de Abassaragachi, que foi o primeiro pronunciamento do Irã. aí vinda do primeiro do ministro, aliás, das relações exteriores do Irã também dizendo que nunca estiveram tão próximos de um acordo. Eu vou ler ela aqui também

para vocês. Ele disse o seguinte: "O memorando de entendimento, aquele sempre citado por Donald Trump, memorando de Islamabad, nunca esteve tão próximo. Enquanto aguardamos sua finalização, a mídia deve se abster de especular sobre seu conteúdo." Então ele é assim como premier do Paquistão falando que a mí já tá dando informações erradas sobre qual conteúdo desse acordo. E ele continua em consonância com a nossa abordagem responsável e transparente, todos os detalhes serão compartilhados com o público oportunamente. Então agora a

gente tem três vias diferentes. A gente tem o Paquistão, que seria o intermediador, um dos intermediados, um um dos países que tá intermediando esse acordo. Peço desculpas. Temos também aí o Irã confirmando que esse acordo está mais próximo do que nunca e Donald Trump, que ontem disse que um texto já tinha sido aprovado e que ele iria marcar uma data paraa assinatura desse acordo. E todos eles se referem à especulações da mídia. A gente tem até

uma arte aí para mostrar para vocês do que tava sendo discutido pela mídia norte-americana e pela mídia iraniana, que falavam em aspectos diferentes desse acordo. Enquanto a mídia norte-americana falava que falava que esse acordo a gente não agora não vai ter arte para mostrar para vocês, mas não tem problema que eu vou trazer aqui. A mídia norte-americana falava de um acordo em que as sanções contra o Irã seriam levantadas, haveria ali em 30 dias o tráfego no estreito de Orm seria reaberto e também se fala aí em 60 dias, uma janela de 60 dias para discussões sobre o programa nuclear iraniano para chegar ao fim nessas discussões em que os Estados Unidos querem o fim do programa nuclear iraniano. Só que a mídia estatal iraniana fez uma publicação que foi o que causou todo esse alvoroço, porque ela disse o seguinte, que no acordo nesse memorando de entendimento entre Estados Unidos e o Irã, alguns dos pontos que eu vou destacar aqui era que os Estados Unidos iriam liberar bilhões de dólares para o Irã que estão congelados, algo que Donald Trump sempre disse que não faria, não faria nenhuma transação financeira. Também se falava dos Estados Unidos não se meterem mais nas proxis iranianas, aqueles grupos armados financiados pelo Irã, que estão em diferentes partes do Oriente Médio, os Rutes no Yemen, o Resbolá no Líbano e o Ramas ali na faixa de Gaza. E também se falava nos Estados

Unidos também não se meterem no programa de mísseis do Irã. E tudo isso levou ao questionamento, será que esse acordo tá indo pra frente mesmo? Porque as versões que a gente tem são muito divergentes, mas agora com mais essa esse anúncio, esse pronunciamento de mais uma autoridade agora do Paquistão, do Premier do Paquistão, dá a entender que sim, esse acordo pode ser assinado. E o que está se dizendo na mídia, o que Jay Vens, também o vice-presidente dos Estados Unidos, afirmou, é que isso pode acontecer ainda nesse final de semana, no domingo, em Genebra, na Suíça. Então, se a gente tiver esse memorando realmente assinado, significa que entra, entramos aí numa janela de 60 dias para finalizar e fazer um acordo de paz permanente. Vittorena.

E a curiosidade agora, Adriana, justamente sobre os pontos desse acordo, né? Porque no início da guerra, ao justificar o início da ofensiva, lá atrás, em 28 de fevereiro, que foi quando aconteceu o primeiro bombardeio americano ao Irã, Donald Trump tinha imposto ali uma série de condições, de exigências pro fim da guerra, entre elas, alguma algumas que ainda parecem difíceis. de serem alcançadas ou pelo menos que ainda não foram atingidas. A troca do regime iraniano não aconteceu, apesar da execução do Ali Camenei. Houve a sucessão muito rápida, aliás, aparentemente o regime já tava se preparando para esse cenário, já tinha todo um plano desenhado pro caso de morte do Aatolá, que foi o que aconteceu. E a sucessão já aconteceu e

não houve nenhum tipo de freio na repressão a opositores ou algum tipo de alívio desse regime de força do Irã. Pelo contrário, tudo isso parece intacta essa estrutura de repressão iraniana. Em relação ao programa nuclear, também poucas concessões, né? Segue esse problema histórico, né, que os Estados Unidos desde antes da gestão Trump e a comunidade internacional, o Ocidente como um todo, apontavam da falta de transparência do Irã em relação ao seu programa nuclear, o que pretende fazer o Irã com Urânio enriquecido, enfim, essa falta de de transparência e de informações claras sobre o programa nuclear iraniano. Nada disso, por enquanto, parece atingido, né, Adriana?

Apesar do acordo de paz, aqueles objetivos, essas exigências que Donald Trump citou lá atrás, no começo da guerra, ainda parecem distantes da realidade. Não há nenhum sinal disso no horizonte, né? Pois é, Vítor. E é por isso que tá gerando toda essa curiosidade de como essas três vias, né, esses três países estão falando em um acordo já aí muito próximo, porque esse ponto do programa nuclear iraniano tem sido um ponto de discordância desde o começo. E o Irã em nenhum momento, nem mesmo da publicação feita por Bassargach hoje disse que iria realmente abrir mão do seu programa nuclear. Então a gente

não viu isso do lado iraniano até agora. Como você bem disse, Vitor, o Donald Trump sempre bateu na tecla de que não tem acordo se o Iran não abrir mão desse programa nuclear. Só pra gente lembrar aqui, o Irã tem mais de 400 kg de urânio enriquecido a 60%. Se o urânio for enriquecido a 90%, isso significa que o urânio vai servir de matériapra para fazer armas nucleares. E essa foi toda a narrativa, toda justificativa de Donald Trump para executar esses ataques no Irã. Você

falava aí da troca de regime, agora o Irã que tá sendo, tem aí seu líder supremo, o Motaba Hamenei, que é o filho do Ali Hamenei, Motiba, que ainda não apareceu publicamente até agora. Eh, o que se diz é que ele estaria muito ferido e por enquanto fez todos os seus pronunciamentos por escrito. Segundo Donald Trump, Motaba Camenei também estaria de acordo com essa esse memorando de entendimento. Então, isso tudo também é curioso e realmente fica aí no ar quais são esses pontos. Em que lugar que Donald Trump encontrou as demandas do Irã? Em que lugar o Irã

encontrou as demandas de Donald Trump que são completamente opostos. E como você bem disse, o governo iraniano de fato permanece ali. Então o governo dos, as intenções, os objetivos do governo dos AATL permanece por ali. Parece que Donald Trump desistiu da ideia de mudança de regime, né, Vitor? >> É isso. Vamos seguir acompanhando agora

na expectativa, né, paraa confirmação oficial das duas partes sobre esse acordo. A informação de momento é essa que trouxe a Adriana. Informação importante. O Paquistão, país que é um dos intermediadores das conversas de paz, diz que o acordo foi atingido. Já havia nas últimas horas esse otimismo de lado a lado, tanto de Estados Unidos, Irã, mas falta confirmação, né? O que

deve acontecer a partir de agora, a gente vai seguir de olho. Imagino que do lado americano, por exemplo, um acordo dessa magnitude seria anunciado com toda a relevância que merece, com toda pompa e circunstância, eventualmente até com alguma fala direta do presidente Donald Trump. Vamos seguir acompanhando. Tendo novidades, Adriana, você volta aqui com a gente. Pode completar. Vítor, só para

eu, só para eu completar, eh, ele disse que o texto do acordo foi atingido, mas ainda não foi assinado. Então, a gente ainda aguarda essa assinatura que talvez, né, os rumores aí é que vai acontecer no domingo na Suíça. Então, mas pelo menos o texto, essa primeira parte, como o Víor falou, já tá ali certa, segundo o Paquistão. >> Perfeito. Valeu, Adriana. Bom trabalho

por aí que a gente vai se falando até daqui a pouco.