---
video_title: "Entenda quais são os próximos passos da redução da maioridade penal | BandNews TV"
video_id: ZUMu8BwSgKw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZUMu8BwSgKw
video_date: 2026-06-11T17:10:02+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #maioridadepenal #prisão
---
Bom, a gente vai falar agora de um outro assunto, mas que também está muito em evidência. Os deputados aguardam a criação de uma comissão especial para dar em sequência à discussão da redução da maioridade penal. A PEC foi aprovada na Comissão de Constituição de Justiça. A gente falou sobre isso ainda ontem aqui, mas ainda precisa passar por novas etapas até que se aprovado em todas passe a valer. E é sobre esse assunto que eu e você, Patrícia, vamos conversar com o deputado federal Aluísio Mendes do Republicanos, que deve ser o presidente da comissão especial que vai analisar esse projeto. Deputado, muito boa tarde

ao senhor e muito obrigado por aceitar o nosso convite. >> Boa tarde, Nelson. Boa tarde, Patrícia. É um prazer falar com vocês. >> Bom, vamos lá. Então, agora eh já

falamos aqui dos processos, né, por quais essa matéria vai passar dentro da Câmara dos Deputados. Eh, e a gente já por diversas vezes já disse, há anos se discute isso. Até que ponto o senhor acredita no ano eleitoral que essa matéria vá conseguir avançar, >> Nelson? Eh, essa matéria, inclusive, quando eu cheguei na Câmara, no meu primeiro mandato em 2015, ela foi aprovada por uma ampla votação na Câmara Federal, né, em dois turnos, como exige uma PEC, e foi remetida pro Senado e ficou 11 anos parada no Senado, até que perdeu a sua possibilidade de ser apreciada lá. passado 10 anos e ela não foi apreciada, ela perde a sua validade.

Mas isso é importante porque nesse momento a sociedade brasileira não existe nenhum tema hoje no Brasil que congregue tanto a aprovação quanto a questão da da maioridade penal. Nós temos pesquisas recentes que variam entre 88 e 90% da população brasileira, independente do espectro, seja de direita ou de esquerda, que são favoráveis à redução da moralidade penal. E essa aprovação da PEC agora na Comissão de Constituição e Justiça vai dar oportunidade ao Congresso Nacional e a população que vai acompanhar agora na comissão especial essa discussão, debater com profundidade e com seriedade esse assunto. E eu acho que pelo sentimento que eu tenho hoje no Congresso, eh nós iremos aprovar, como foi o resultado da CCJ, também na comissão especial e também no plenário, a redução da unidade penal, caminhando no sentido do que a população quer. É o fim da impunidade com relação a esses jovens menores de 18 anos e maiores de 16, que tem cometido crimes cada vez mais violentos e mais absurdos e tem ficado impunes.

>> Agora, deputado, a gente viu que na CCJ, até antes [limpando a garganta] desse assuntos, né, ser levado à votação, houve um trabalho importante ali dos partidos ligados ao governo, eh, dos partidos de esquerda para tentar obstruir a votação. Isso vai continuar, né, nas nos próximos passos, nas próximas esferas, o que, né, os deputados que defendem a proposta e que provavelmente estarão, né, junto a essa comissão, eh, tão pensando de planos para evitar que a que justamente esses partidos travem o avanço até do debate, da discussão desse assunto na comissão especial. Patrícia, é muito importante que você disse, porque na Comissão de Constituição e Justiça a gente analisa apenas a constitucionalidade da proposta e ela foi aprovada e foi considerada constitucional. Agora, na comissão especial, nós teremos agora a certeza, a garantia e a possibilidade de discutir com profundidade esse assunto. Não vamos partir de um discurso raso e superficial sobre um tema tão importante. Todas as

maiores democracias do mundo, a maioria dos países do mundo já fizeram essa revisão com relação à maioridade penal e o Brasil está na contramão do resto do mundo. Mas nós teremos oportunidade agora na comissão especial composta de 60 deputados ter a oportunidade de discutir esse tema com profundidade, ouvindo especialistas de vários segmentos e colocando de maneira muito clara o que é o que está se pretendendo. Eh, eu tenho ouvido muita, muitas falas, muitos discursos, ah, você vão julgar crianças nas penitenciárias, vão julgar jovens na penitenciária, primeiro que não é isso. Nós vamos reduzir a maioritade penal com relação à aqueles jovens que estão cometendo crimes absurdos. E a proposta que nós temos é que esses jovens, enquanto não completarem 18 anos, ficarão segregados, ficarão eh eh eh eh recolhidos no estabelecimento penal diferenciado. Só

podemos migrar para as penitenciárias após a conclusão dos 18 anos. Mas esse tema terá oportunidade na comissão especial, ouvindo especialistas de vários segmentos, ouvindo a população também para saber o que é que o Brasil quer. E se a oposição, se aliás, se o governo eh insistir nessa possibilidade de obstruir os trabalhos e de votar contra, que assumam o ônus de fazerem isso, porque hoje a ampla maioria da sociedade, isso provado em todos os institutos de pesquisa, independente se é eleitor de direita, eleitor de esquerda, pensam que o Brasil precisa rediscutir esse assunto e reduzir, sim a maioridade penal e acabar com essa sensação de impunidade com relação a crimes violentos que têm sido cometido todos os dias por menores de 18 anos. e maiores de 16 anos. Deputado, eh, na final de semana eu tive a oportunidade de também tocar nesse assunto, né, com um jurista, eh, e ele também é favorável à matéria, óbvio, mas ele diz que o grande entrap que a gente tem nesse país é a falta de presídios, é a falta de espaço, é a falta de vagas e que a gente precisaria urgentemente de criar esses presídios e que ninguém quer ter na sua na sua esquina, no seu na sua cidade, no seu município, um presídio, né, seja ele segurança máxima ou não. por entender

que aquilo pode trazer insegurança a ele. É, seria um passo a vencer também, oferecer esse tipo de de guarida, de proteção também a esses jovens, visto que hoje não há espaço para eles? Olha, eu você falou uma coisa muito importante. Eu fui secretário de segurança pública do estado do Maranhão e tive também muitas dificuldades. Nós temos um plano de implantação de penitenciárias novas no estado e a dificuldade de você construir as penitenciárias nos municípios que resistiam muito a isso, né? Mas nós

conseguimos quebrar as residências dizendo que além disso, quando você implanta uma penitenciária no município, você além de aumentar a sensação de insegurança, porque você aumenta o efetivo policial naquela região, você gera emprego e renda, porque uma penitenciária, ela acaba gerando renda com empregos, com terceirizados. Então essa é uma coisa que é facilmente eh eh contornável. Agora sim, é importante que se pense em construir unidades penitenciárias para recolhimento desses menores de 18 anos, maiores de 16, menores de 18 anos, que vão passar por esse período de transição. Agora, isso é uma coisa fácil de resolver. O que não é fácil mais resolver é conviver com essa grande impunidade com esses jovens cada vez mais violentos, cada vez mais cooptados pelo crime, que cometem crimes bárbaros e a gente tem acompanhado isso todos os dias e ficam impunes. Essa

sensação de impunidade tem revoltado a população brasileira e tem criado um clima de muita insegurança no nosso país. Eu acho que isso, como todo mundo diz, não é nenhuma bala de prata. Nós não vamos resolver todos os problemas de segurança pública e simplesmente reduzir naidade penal. Mas é um primeiro passo para pelo menos acabar com essa sensação de impunidade a esses crimes cada vez mais violentos cometidos por jovens de 16 a menos de 18 anos e que hoje, infelizmente, ficam impunes. Isso é o foco principal dessa discussão. E nós

estamos caminhando no sentido de todos os países do mundo que já fizeram. Tem países que reduziram para 12, para 13, aqui a Argentina recentemente para 14. Nós estamos sendo até conservadores, reduzindo para 16 anos. Eu acho que é uma primeira experiência e eu acredito que sim. a gente aprovando essa PEC, aprovando tanto na Câmara como no Senado e implantando ela no nosso país, nós vamos sim reduzir o número de crimes cometidos por esses jovens que hoje se sentem impunes e cada vez mais seguros de cometerem esses crimes.

>> Deputado, pesquisas recentes dão conta de que 90% dos entrevistados eh são a favor da redução da maioridade penal. ainda assim no Congresso, o tema de vídeões, o que é muito legítimo, de fato, né, entre os parlamentares. é um debate de grande eh profundidade, então merece, né, toda essa discussão que tá sendo levantada na Câmara, no Senado, mas eu tô até com uma nota aqui da OAB e muitos juristas levantam a a questão de que você mexer na maioridade penal, eh, na redução da maioridade penal, é você mexer numa cláusula pétria da Constituição e que isso não poderia acontecer. Qual que é a chance depois de todo esse debate entre a sociedade, parlamentares, Câmara e Senado, essa discussão acabar no Supremo Tribunal Federal e lá acabar havendo essa decisão, né, sobre a redução ou não?Ade que isso acabe no Supremo Tribunal Federal. Hoje qualquer coisa no Brasil

termina no Supremo Tribunal Federal. Até briga de galo, de suputa de vizinho acaba eh eh acaba terminando no Supremo Tribunal Federal. Mas o que é importante dizer é o seguinte, existem versões diferentes, contradições sobre a interpretação disso. Eu também tenho visto alguns juristas que entendem que isso não é cláusula pétria, né? O que nós estamos avaliando isso, inclusive na CCJ, eh, quando se aprovou a constitucionalidade dessa redução, se sacramentou dentro da CCJ da Comissão de Constituição e Justiça mais importante da Câmara Federal, que isso não é cláusula pétria. Agora, nós não vamos

nos fortar a discutir esse assunto, a debater esse assunto, que, como você mesmo disse, e eu também tive acesso a várias pesquisas desses dias, algumas de 88, 89, 92% da população brasileira hoje é favorável a essa redução. E o que nós vamos ter oportunidade é na comissão especial, com um amplo debate, ouvindo inclusive setores do Congresso que são contra e setores que são a favor, quais são os argumentos para isso? Eu entendo hoje que eh o conceito de não reduzir a maioridade penal, ele é minoritário hoje na na Câmara Federal. Isso nós podemos acompanhar inclusive na CCJ. E eu tenho visto inclusive de parlamentares do segmento de centro e esquerda que também entendem que é o momento de se discutir isso no Brasil. É hipocrisia se pensar

hoje que no nosso país, onde um jovem de 16 anos que vota para presidente, vota para governador, escolhe os seus governantes e os seus representantes no Congresso Nacional, não tem a interpretação, a consciência e a responsabilidade de saber que matar, estuprar, roubar é crime. Isso é hipocrisia. E essa hipocrisia tem tem gerado um sentimento de grande insegurança na sociedade brasileira. Então nós teremos oportunidade com a instalação da comissão especial de debater isso com profundidade, de maneira muito eh eh profunda. E outra coisa, ouvindo todos os setores, aqueles que são contra e a favor, e vamos analisar quais são aqueles que os dogumentos são mais convincentes e aí convencido a maioria da comissão especial e aprovada na comissão especial, levaremos pro plenário, onde eu não tenho nenhuma dúvida que esse assunto está muito maduro e que nós conseguiríamos essa aprovação.

Importante frisar, Patrícia, que em 2015, onde esse sentimento não era tão aflorado na época, eu lembro que as pesquisas davam em torno de 68%, nós aprovamos por uma ampla maioria, em dois turnos na Câmara Federal, a redução da maioridade penal. E o crime não tinha avançado tanto no nosso país e a população não se insurgia tanto contra essa impunidade de jovens que têm cometido cada vez mais crimes violentos e ficado impuno. >> Deputado federal Aluísio Mendes do Republicanos, que deve ser o presidente da comissão especial que vai analisar o projeto da diminuição da maioridade penal. Muito obrigado. >> Eu que agradeço, Nelson. Patrícia. Tô à

disposição de vocês sempre que for possível, >> tá? Um abraço ao senhor. >> Obrigada, deputado.