---
video_title: "Casa do pai de Daniel Vorcaro é furtada - BandNews em Dois Minutos - (23/06/2026) - Noite"
video_id: NawuxCpaZNA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NawuxCpaZNA
video_date: 2026-06-23T22:12:31+00:00
video_description: |
  A casa de Henrique Vorcaro, pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, foi furtada; o TSE concedeu liminar favorável a Flávio Bolsonaro e determinou a remoção de publicações que associavam o senador ao crime organizado; a PGE se manifestou contra a suspensão da divulgação da pesquisa do Instituto AtlasIntel para a Presidência; nas eleições do Peru, o candidato Roberto Sánchez afirmou que não vai reconhecer o resultado do segundo turno; a Justiça dos EUA aceitou o pedido para que o Brasil participe da ação movida pelo grupo Trump Media e pela plataforma Rumble contra Alexandre de Moraes.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá, [música]

boa noite. Eu sou Victória Canciã e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta terça-feira. O Tribunal Superior Eleitoral concedeu uma liminar favorável a Flávio Bolsonaro e determinou a remoção de publicações nas redes sociais que associavam o senador ao crime organizado e ao comando vermelho em uma operação da Polícia Federal. Essa decisão atinge Glace Hoffman, Guilherme Bolos, o deputado federal Rogério Correa e também outros perfis nas redes sociais. [música]

O TSE considerou que o conteúdo publicado tem indícios de desinformação e que o senador não é investigado na operação em questão. Ainda sobre Fábio Bolsonaro, a Procuradoria Geral Eleitoral se manifestou contra a decisão que suspendeu a divulgação da pesquisa de intenção de voto do Instituto Atlas Intel. A defesa do senador do PL havia acionado a justiça para barrar a divulgação do levantamento sobre a alegação de erros na metodologia. A pesquisa mostrou aos entrevistados o áudio em que Flávio pede dinheiro para Daniel Vorcaro e apontava uma queda nos índices de intenção de voto do parlamentar. A casa de Henrique Vorcaro, pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, foi furtada na madrugada do último sábado em Belo Horizonte. Um homem invadiu o imóvel por

uma janela e permaneceu no local por mais de uma hora. Segundo o boletim de ocorrência, foram levados um relógio avaliado em cerca de R 1 milhão deais, uma pistola e joias com diamantes, além de cartões bancários e outros objetos pessoais. Agora nos destaques internacionais, a justiça da Flórida aceitou o pedido para que o Brasil participe da ação movida pelo grupo Trump Medíia e pela plataforma Rumble contra o [música] ministro do STF, Alexandre de Moraes. A advocacia geral da União acionou um escritório nos Estados Unidos para solicitar [música] a intervenção na causa. A juíza responsável também negou o pedido para julgar o caso [música] à revelia, uma vez que o ministro não se manifestou diretamente durante [música] o processo. Com a decisão, a AGU vai

poder apresentar esclarecimentos com objetivo de encerrar ação. O argumento brasileiro é que as decisões do STF e os atos praticados por um estado soberano como o Brasil não podem ser julgados ou revisados por cortes estrangeiras. O candidato à presidência de esquerda do Peru, Roberto Sanchez, afirmou que não vai reconhecer o resultado do segundo turno das eleições. [música] Ele alega fraude no processo de apuração que aponta a vitória da sua rival e apresentou um recurso para a anulação de votos dos peruanos no exterior, em que a adversária obteve uma ampla vantagem. Segundo Sanchez, se esses votos forem excluídos, ele terá aproximadamente 25.000 votos em disparada. [música]

Esse foi o 2 minutos Band News. A próxima edição é na quarta-feira pela manhã. Até lá.