---
video_title: "Repercussão no agro da renegociação de divídas rurais | BandNews"
video_id: Z_7OiZz8Pyw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z_7OiZz8Pyw
video_date: 2026-06-13T14:36:14+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Sobre este assunto, a gente conversa agora com Ana Amélia, que é aí senador e comentarista do canal Agroma. Tudo bem? Bom dia pra senhora. Bem-vinda. >> Bom dia, Talita. Bom dia aos

telespectadores da Band News. Nesta manhã de muita expectativa aí com Copa do Mundo correndo, né? E muitas emoções. >> Exato. >> Eh, há uma expectativa também tão importante quanto a Copa do Mundo para produtores rurais endividados por conta de problemas climáticos. secas e

enchentes e em pelo menos cinco safras. Então isso tá provocando um grande debate. Estamos num ano eleitoral e o tema ganha contorno político também. Talita, >> eu ia até começar. Eh, senadora, senadora, já prepara o seu palpite que no final da entrevista eu vou querer saber qual o seu palpite para Brasil e Marrocos hoje. Mas vamos conversar sobre

e este assunto. Queria e eh iniciar justamente por essa eh dualidade de opiniões que foram dadas em relação ao tema, né? Por um lado, a gente tem os setores dizendo que eh essa esse crédito ele vai ser super necessário. A gente tá aí diante de mudanças climáticas. A pouco nós falamos de um super que tá chegando, que pode também impactar a atividade agrícola. E por outro lado,

nós temos a avaliação de que essa pauta geraria um custo muito elevado e que quando foi aprovada não foi determinado ali a origem, né, de onde sairia, de onde sairia esse recurso para custar esse total, esse montante que nós trouxemos há pouco pelo pela equipe do do governo, né, avaliada pela equipe do governo. Como é que fica a análise da senhora em relação a isso? >> Esse episódio acabou revelando novamente a crise institucional que nós estamos vivendo no país. E que crise é esta? é provocado por interferências de poderes em competências prerrogativas de outro poder. Eh, o que que faz o Supremo

Tribunal Federal se não eh se manifestar apenas quando provocado? Essa é a regra. O ministro Gilmar Mendes, antes que a matéria tivesse sido aprovada no Senado, ele se antecipou e publicou uma nota dizendo que o Supremo eh poderia eh considerar a medida inconstitucional pelo fato de que não houve a identificação eh do recurso e a fonte do recurso disponível para fazer frente a essa nova despesa. O argumento tá pode estar correto, porém tá errada a oportunidade e a invasão de competências e e do dadas pelo pelo Supremo por essa manifestação do ministro Gilmar Mendes. O governo entendeu a senha, mas já tinha preparado alternativas porque o governo não quer eh a proposta que foi apresentada e aprovada, diga-se de passagem, eh no Senado Federal. Aí come um trabalho

muito intenso, não só do senador Renan Calheiros, eh, do MDB de Alagoas, mas também da exministra e senadora Teresa Cristina, eh, do PP do Mato Grosso do Sul, que conhece profundamente a matéria. Então, o trabalho do relator e da senadora que estiveram junto com o ministro da fazenda, Dúriga na no dia da votação, no final da tarde, com acompanhados também de lideranças políticas do Rio Grande do Sul, entre as quais o próprio governador Eduardo Leite, para discutir a um entendimento para viabilizar a aprovação dessa matéria. Não houve entendimento e a matéria foi submetida. Como reza a democracia, foi submetida a a votação e foi aprovada eh por aclamação no plenário do Senado. Agora a matéria vai paraa Câmara dos Deputados. o

relacionamento entre o presidente do Senado e o Palácio Ranaldo é diferente do relacionamento entre o presidente da Câmara e o Palácio Manaldo. Ele é aliado, mas o eh presidente Hugo M tá muito mais aliado, identificado com as pautas do governo. E, portanto, a a colocar em pauta esse assunto vai depender um pouco de negociação, embora a pressão que ele vai sofrer será muito grande, mas o governo já tem uma carta na mão. Ele pode editar uma medida provisória tratando deste assunto, mas nas condições que o governo quer e que estão muito longe de atender as reincações dos agricultores afetados, não apenas do Rio Grande do Sul, Talita, mas também de outros estados, porque o fenômeno que aconteceu climático, eh, enchente e estiagem, ela também afetou outros estados, Santa Catarina, Paraná e outras regiões produtoras do país. Então essa medida não alcança apenas produtores. O Rio Grande do Sul tem uma

situação um pouco mais e complicada porque uma boa parte dos produtores eles arrenam terra, eles não plantam na sua propriedade, eles arrendam terra. E, portanto, esse aluguel é um custo adicional em lavouras como de arroz, por exemplo, e cujos preços finais do produto, eh, que é, digamos, a renda e a receita do produtor, tem caído e os custos da produção para fazer uma lavoura tem aumentado. Então, esse desequilíbrio aí de receita e despesa acabou agravando junto com os problemas climáticos a situação. Agora, com essa crise do Oriente Médio, e deseja-se que ela acabe de de uma vez por toda essa guerra, ela também acabou agravando problemas sérios em relação ao aumento dos combustíveis, especialmente os combustíveis fósseis, o diesel e a própria gasolina, que é o que move ainda a logística brasileira de transporte da das safras agrícolas. Então o Brasil tá numa situação complicada e é preciso também entender nessa hora, Talita, que a falta de um seguro rural, um seguro agrícola, um seguro que que garanta a renda, a receita, um seguro de renda, como se fala, eh exista no Brasil. nós

não temos seguro. Então isso também agrava os fatores negativos para quem produz comida no nosso país. >> Agora há uma crítica também, né, que assim a gente foi ouvindo no decorrer desse dessa discussão sobre aqueles produtores que tiveram muitos efeitos negativos por conta da das mudanças climáticas e aqueles que se arriscaram excessivamente, né? E aí a crítica é de que olha, aquele que foi eh eh que se arriscou ou enfim, que tinha a oportunidade de fazer isso, vai ter o mesmo benefício do do que aquele que realmente precisava, né, dessa dessa valorização, desse crédito, dessa facilidade. Eh, dá para equilibrar também esses dois pontos, né? Porque

acaba dividindo os próprios produtores. Quando a gente fala desse ponto, >> Taliteta, nós estamos no Brasil e o brasileiro gosta de um jeitinho. Nós é a nossa cultura. Então, claro que alguns que não necessariamente precisavam eh de estar enquadrados nessa nesse tratamento especial, em condições de renegociação de dívidas, aproveitaram a brecha para entrar também eh eh em termos de estarem cobertos por essa lei. Primeiro que a lei precisa ainda passar pela Câmara, mas o governo ao definir as regras através de uma medida provisória, ignorando a ação política dos parlamentares que trabalharam intensamente nisso, a Frente Parlamentar da Agricultura, eh isso vai, eh, evidentemente não atender. E até esses

produtores que não estão na condição de gravidade que aqueles que foram atingidos pela pelos efeitos climáticos e pela situação complicada. Afinal, foram 43 suicídios de produtores no Rio, só no Rio Grande do Sul, que tiraram a vida por conta da incapacidade de honrar os compromissos com o sistema financeiro ou com fornecedores de insumos, seja de máquina, seja de de insumos de fertilizantes e outros mais. Então, é uma situação muito muito lamentável sobre todos os aspectos. Então é essa questão ainda vai ter desdobramentos, Talita, se espera que haja um entendimento mínimo que o que o Brasil não pode é ficar nessa dúvida e nessa incerteza e nessa insegurança. Então é realmente uma uma expectativa grande. É

claro que a Câmara vai ter um debate muito e muito importante e mas esse debate vai ser contaminado também pela questão eleitoral e aí é que as os problemas aumentam. Eh, também é uma questão que nós não temos, como eu disse, seguro rural, eh, cerca de 80 dos 80 milhões de hectares plantados, 80 milhões de é o estimado de 50 a 80 milhões de hectares plantado, você tem cobertura de seguro rural ou seguro de crédito ou seguro de renda eh de apenas 3 a 4 milhões de hectares. Então, é muito pouco. Eh, nenhum país do mundo, eu acho que tá tão desassistido com o sistema de seguro rural que garanta para os agricultores eh não um prejuízo a cada evento climático desfavorável, como agora já tá prenunciando aí antes de você eh chamar para essa matéria. A tava vendo as notícias sobre as questões climáticas, então o Eloninho que tá chegando e aí com eh projeções eh sérias em relação à questão climática. Então

vai aumentar ainda mais os problemas desses agricultores. E essa questão do jeitinho é aquela história, né, Antarita? E ela lei ela trampa. Alguém quer também tirar proveito, mas isso é da natureza humana, então não adianta tá dentro da nossa própria cultura. E o o plano safra, como ele vem sendo discutido também, acho que é importante a gente, né, detalhar se do jeito, o texto do jeito que está colocado, as proposições que vem sendo eh aportados, o aporte financeiro e previsto também para pros próximos anos, para isso, pro próximo ano, dentro do que eh faça uma diferença, eh, juntando todo esse aspecto que a senhora já nos trouxe, >> ah, é claro que o governo tá fazendo contas e mas o governo também tá abrindo a o tesouro para criar programas eh que sejam favorecimento a determinadas categorias, por exemplo, compra de moto para os eh os os que trabalham com eh entregas eh em São Paulo, por exemplo, imagina, são milhões de eh eh motoqueiros, né, ou eh que trabalham nessa área de entregas.

Eh, e isso dera um benefício para renovar a compra de uma moto. Da mesma forma, o governo também abriu a possibilidade de incentivo, e aí é dinheiro do governo, é dinheiro do orçamento, eh, para financiar compra de carros, seja para taxistas ou para os os donos ou que operam com aplicativos. Então, é o governo criando isso. Mas por quê? Porque o impacto disso eleitoral para o governo que tenta a reeleição é muito importante. Agora isso para isso

há disponibilidade orçamentária. A a questão do agricultor é também uma questão política que o governo não tem muita simpatia por pelo setor. Embora, claro, Cândia, o ministro da agricultura tenha falado, o presidente quando vai pro exterior e defende a a carne brasileira, os grãos brasileiros, a proteína vegetal e animal, mas é um discurso que não, na prática, ele não casa. Então, essa questão da da do plano safra vai ter também alguma algum aperto por conta eh do défic público enorme, gigantesco que está apresentando. Tanto que o próprio comitê de política monetária manteve a taxa de juro, tá?

Ali tem 14 e 14,025 eh%. E então e essa é uma situação complicada, eh, que mostra exatamente um défic e público federal, eh, que está, digamos, também do tamanho do Brasil, quer dizer, um déficit muito elevado, eh, com problemas relacionados à inflação e e tudo mais. Então não tá, você não tá vendo sinalização na economia e os sinais também não são muito promissores. A questão climática, no caso de safras, a questão dos do protecionismo internacional, a União Europeia com os produtos com a carne brasileira. Você tá acompanhando isso?

Nós estamos acompanhando de perto. A a Band tá acompanhando, os nossos canais eh tão acompanhando isso de perto. Então nós temos ainda a pressão da guerra do Oriente do Oriente Médio, eh impactando sobre preço. Então você tem o o, eu diria assim, é uma tempestade perfeita, né? É uma um proteccionismo internacional, você retrai as nossas exportações e tem também essa questão de déficit interno que o desajuste ou défic, né? que é uma questão que o

governo precisa eh tomar tomar tenência, né, como a gente fala no Rio Grande do Sul. Então, é uma é uma situação complexa que impacta na hora de o governo decidir o plano safra eh 202627. É, exatamente. Estaremos de olho aqui em cada detalhe dessa discussão. Agora, pra gente finalizar, então, quero o seu palpite en mas por enquanto, por enquanto, né, Talita, as atenções são não pra safra agrícola, mas pr pra Copa do Mundo, México, Estados Unidos e Canadá.

>> E diga e diga para mim, então, pra gente finalizar. Eh, senadora, eh, Brasil e Marrocos hoje a vitória é de quanto aí pro Brasil? >> 2 a 1. >> Eh, coisa boa. Tá, tô anotando aqui o bolão, viu? Depois vou mandar mensagem

para vocês. Obrigada. >> O que que ganha se acertar? O que que ganha? >> Ganha só. Muito obrigada. Ganha só.

Muito obrigada porque eu tô fazendo esse bolão aqui da minha [risadas] cabeça. >> Já vale, já vale, já vale. >> Obrigada, viu, minha querida. Um ótimo sábado. Tchau, tchau.

>> Obada. Obrigada. Igual.