---
video_title: "Jovem espancada em metrô fala sobre medo e indignação | Jornal da Band"
video_id: j9cHXEKc9a8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j9cHXEKc9a8
video_date: 2026-06-18T23:51:53+00:00
video_description: |
  Uma mulher foi brutalmente agredida por um desconhecido dentro de uma estação de metrô em São Paulo. O suspeito foi preso, mas acabou solto, causando indignação.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
---
Agora a gente muda de assunto. Uma mulher foi brutalmente agredida por um desconhecido no metrô de São Paulo e esse homem foi solto. >> Uma jovem que teve o rosto desfigurado durante uma tentativa de feminicídio. Uma agressão que deixou sequelas, fraturas no maxilar, nariz e joelho esquerdo, além de três dentes quebrados. >> Eu estou bem debilitada. Às vezes tenho

um pouco de dificuldade para andar, para enxergar. Não consigo enxergar nada pelo olho direito. >> As imagens do momento da agressão são revoltantes e mostram a covardia de um homem que bate em duas mulheres sem qualquer motivo. Elas estão de costas para o criminoso que chega de repente. Primeiro chuta a amiga de Larissa, logo atrás ela é a próxima. São muitos chutes

e socos. A violência é tanta contra a cabeça que a jovem desmaia. O criminoso é derrubado no chão e contido. Até tenta fugir, mas não consegue. Larissa é cercada por mulheres que descem do trem e tentam ajudá-la. Auxiliar de compras

tenta entender a motivação para tanta violência, ainda mais vinda de um desconhecido. O agressor Rodrigo de Oliveira, de 25 anos, foi detido em flagrante pelo seguranças do metrô e levado à delegacia, onde alegou ter apenas se defendido após sofrer ameaças das vítimas. O depoimento não condiz com as imagens das câmeras de segurança que mostram que não houve nenhuma aproximação antes do crime acontecer. O homem seria morador em situação de rua com passagens criminais por agressão. Após prestar depoimento, foi liberado e vai responder por tentativa de feminicídio. E

>> assim como foi comigo amanhã, ele pode fazer com outra, né? A gente não sabe o que pode esperar de uma pessoa assim. É muito revoltante, porque não porque foi comigo, mas porque ele tentou mesmo me matar. Dá para ver, se as pessoas forem olhar nos vídeos, dá para ver que ele tentava me matar. Foi comigo, mas podia ter sido com qualquer outra mulher.

É exatamente isso. Você viu como ficou o rosto dela? Foi com a Larissa, mas poderia ter sido comigo, com qualquer uma de nós, com as nossas filhas. O Rodrigo de Oliveira escolheu agredir duas mulheres. Não escolheu um homem, alguém maior do que ele, não. Foram duas

mulheres. Tem a imagem da violência extrema, do flagrante, o histórico de outras agressões. E eu te faço uma pergunta muito simples. Você acha que esse homem amanhã pode partir para cima de uma outra mulher na rua, no ônibus, no metrô? É claro que sim. Se é um

agressor que odeia mulheres, ele é um perigo para todas nós, para todas que cruzarem o caminho dele. Se é um louco, é um perigo para todo mundo, não pode ficar solto. Mas a justiça, que com muita frequência não entende a dor das vítimas, soltou o criminoso. Mais um, né? Agora pode ter um argumento, ah, as cadeias estão lotadas, não tem espaço, pois lotem ainda mais as cadeias de agressores como Rodrigo, de estupradores, de feminicidas, porque aí uma solução vai ter que aparecer. O que

não aceitamos e não aguentamos mais é ser saco de pancadas. M.