---
video_title: "Flávio Bolsonaro viaja aos EUA para falar de tarifas; veja o dia dos candidatos"
video_id: zntQYu2pEHk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zntQYu2pEHk
video_date: 2026-07-06T23:17:08+00:00
video_description: |
  A possível taxa a ser imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros concentrou as atenções dos pré-candidatos à Presidência. Flávio Bolsonaro (PL) viajou para os EUA e participará de uma audiência, podendo falar por 5 minutos. O governo brasileiro deve se reunir com os EUA nos próximos dias. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
A sobretaxa a produtos brasileiros pelos Estados Unidos concentrou as atenções dos pré-candidatos à presidência. Vamos ver como foi o dia deles. >> Lula e Flávio Bolsonaro dedicaram um dia ao mesmo assunto, o tarifaço de até 37,5% anunciado pelo governo americano, que pode afetar diretamente mais de 4.000 produtos brasileiros. O pré-candidato do PL viajou a Washington e participa amanhã de audiência pública convocada por autoridades americanas para discutir o assunto. O senador terá

5 minutos para falar, o mesmo que outros participantes da reunião. De olho na repercussão eleitoral, Flávio vai dizer que a sobretaxa é injusta. Além de defender o Pix, Donald Trump decide a partir de 15 de julho se aplica ou não o aumento nos impostos. Em carta o governo americano. Na semana passada, o pré-candidato defendeu a suspensão da possível aplicação do tarifaço até as eleições. Diante da repercussão, o

senador não citou mais prazos. >> Eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. >> Aqui em Brasília, Lula conversou com o ministro da Fazenda e recebeu informações sobre as negociações com os Estados Unidos. O Brasil enviou

observadores à reunião, mas não vai participar. A avaliação é que as conversas diretas entre os dois governos são mais efetivas do que as discussões na representação de comércio dos Estados Unidos, abertas para ouvir a sociedade civil. É esperada uma nova reunião nesta semana, quando o governo brasileiro vai reforçar a defesa que a taxação vai prejudicar a produção, os consumidores e aumentar os custos nos dois países. O pré-candidato do PT à reeleição está montando a equipe da pré-campanha. Para evitar questionamentos na justiça eleitoral, o grupo deve ser separado da estrutura de governo. Ronaldo Caiado,

pré-candidato do PSD, participou em São Paulo de um encontro com líderes evangélicos. Romeu Zema, do Novo deu entrevistas. Renan Santos, pré-candidato do Missão, não teve agenda pública.