---
video_title: "Mulher é presa suspeita de matar cozinheira por dívida trabalhista | Bora Brasil"
video_id: wcmH7i9jc5w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wcmH7i9jc5w
video_date: 2026-07-20T13:59:19+00:00
video_description: |
  Uma mulher foi presa suspeita de matar a cozinheira Berenice Ramos Aguiar, de 60 anos, por uma dívida trabalhista em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. Veja mais informações. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, a cozinheira Berenice Ramos, né, foi encontrada, né, infelizmente o corpo dela foi encontrado. Quem vai trazer e mais informações agora é contigo, meu amigo. Bom dia para você. Chega mais. Leandro Sampaio.

Bom dia, JP, para você também. Bom dia para todos que estão com a gente aqui no Bora Brasil. Esta informação confirmada pela Polícia Civil, Corpo de Berenice Ramos Aguiar, de 60 anos de idade. Esta cozinheira aqui da cidade de Ubatuba foi encontrada na foi encontrada na manhã deste sábado na cidade numa cidade chamada Angra dos Reis, no Rio de Janeiro, fora aqui do estado de São Paulo, viu JP? A polícia, tanto a Dig, a Delegacia de Investigações Gerais, quanto equipes do BAEP do litoral norte, mas o Corpo de Bombeiros estavam à procura do [música] corpo da cozinheira Berenice desde o dia 30, quando foi que ela desapareceu e o boletim de ocorrência foi registrado pelo filho dela. Ela trabalhava em um restaurante

na cidade de Ubatuba, no bairro Ubatumirim. Ela nascida em Garatáque, também no estado de São Paulo. E ficou então aí desaparecida. A família toda estava procurando, registraram boletim de ocorrência. Inclusive, viu JP, a patroa dela, a dona do restaurante onde ela trabalhava em Ubatuba, uma mulher de 46 anos de idade, foi presa porque ela [música] era a principal suspeita pelo desaparecimento da Berenice. Então, esta

mulher foi levada, então, foi ouvida aí pela pelos policiais e foi presa preventivamente. Isso porque câmeras de monitoramento >> mostraram que a Berenice tinha pego uma carona com ela no dia 30, viu JP? E depois também a polícia ainda encontrou vestígios de sangue na caminhonete desta empresária. E foi aí então que a polícia desconfiou que ela tinha envolvimento. O caso ainda é investigado. O corpo de

Berenice ainda não foi liberado do ML do Instituto Médico Legal. O filho dela acabou reconhecendo o corpo, viu JP? devido a uma tatuagem que a Berenice tinha no corpo. A gente segue acompanhando o caso. Ainda não temos informações de velório nem de enterro no momento, viu JP? Mas a gente segue

acompanhando este caso e ainda é investigado pela Polícia Civil. >> Pois é. O que levanta uma dúvida que me ocorreu agora é o seguinte. A principal suspeita pelo assassinato, que é a patroa, por conta de uma dívida trabalhista, teria matado a cozinheira Berenice, só que ela foi encontrada em uma área de mata. Não é isso? Você

confirma para mim essa informação. Então, eu tô especulando aqui, eu tô pensando, eu tô imaginando que essa patroa provavelmente não agiu sozinha. Polícia inclusive quer descobrir se ela teve ajuda de mais alguém, de um cúmplice, de um outro criminoso, porque para descartar o corpo da Berenice em uma área de mata, né, não é fácil. Então você tem que ter pelo menos ajuda de mais uma pessoa, acredito eu. Portanto, a investigação segue, né, Leandro?

>> Exatamente, viu, JP? A polícia ainda precisa entender também o que motivou este crime. Ainda existe a possibilidade de ter sido aí uma rescisão contr contratarial contratorial. Agora a gente ainda precisa aguardar aí a resposta da polícia investigação. O corpo dela foi realmente encontrado numa área de mata de difícil acesso ali na cidade de Angra dos Reis. Possivelmente ela não tenha

feito isso sozinha, mas isso tudo agora vai depender aí das investigações e da perícia também que foi feita ali no local. A gente segue acompanhando o carro dela. Já foi constatado que tinha esses vestígios de sangue no banco do [música] carona, mas ainda também o resultado desta perícia ainda não saiu, viu, JP? Mas tudo leva a crer que ela realmente não agiu sozinha e o caso ainda é investigado.