---
video_title: "Escolha de vice pra Flávio é muito pessoal, diz Valdemar | BandNews TV"
video_id: vRThkQuC9E0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vRThkQuC9E0
video_date: 2026-07-24T14:23:32+00:00
video_description: |
  Valdemar Costa Neto diz que o PL tem ‘nomes de primeira linha’ em vista, mas quem decidirá sobre o vice na chapa de Flávio Bolsonaro será o pré-candidato à Presidência. “É muito pessoal”
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora, presidente, nessa esteira, né, desse desentendimento que o próprio senhor fala sobre Flávio Bolsonaro, o PP, Ciro Nogueira, eh a gente já vai para um período das convenções partidárias e até agora sem uma definição de vice eh para Flávio Bolsonaro. O senhor já publicamente falou sobre a preocupação de não ter uma chapa pura. O nome de Teresa Cristina chegou a ser cogitado, mas enfim, diante desse dessas questões, eh, já foi colocado em segundo plano. O que o senhor imagina ou que o senhor espera para essas negociações? O que é interessante nesse momento? Ou

aguarda-se eh, de repente uma conversa melhor com esses partidos para essa definição de vice do Flávio? Eu acho que nós queremos trabalhar muito nisso. Nós temos aí nomes, nomes de primeira linha, como da Teresa Cristina, temos outros nomes também em vista, mas quem vai decidir isso é o Flávio Bolsonaro. É o Flávio Bolsonaro e só ele que vai decidir, porque isso é pessoal. Então, a escolha tem que ser dele, o convite tem que ser dele e temos que trabalhar para que nós tem para que a gente tenha o melhor vício possível, para que traga votos para nós, que nós precisamos disso. A eleição é equilibrada e nós não

podemos perder nenhuma frente de votação. Temos que ter todas essas pessoas ligadas a nós, não só não só ligadas, mas trabalhando na campanha. A decisão vai ser do Flávio Bolsonaro, como o senhor disse, né, presidente? Mas de alguma forma o senhor presidente do partido eh já falou que não é a favor de uma chapa pura. Para o senhor, qual deve ser o perfil do vice de Flávio Bolsonaro que tem, né, que precisa ter essa ambição de ganhar o eleitorado, ganhar apoio de outros partidos e pensando que esses partidos vão cobrar também a participação num possível governo?

>> Sim, sim, sim. Então vamos trabalhar, nós vamos ter que ter esse trabalho. Esse trabalho vai ser o mais importante durante esses dias. Não tenho dúvida que a gente vai chegar num ponto comum. E o Flávio e essa essa decisão depende dele, porque isso é muito pessoal. É evidente

que ele quer ter um um vice que tem entendimentos com ele, que possa caminhar junto com ele. Isso não impede que a gente tenha candidatos da do mesmo partido. Não impede. Não impede. Não precisa ver o que o que o Flávio vai decidir e depende só dele, porque ele não pode agora, ele não pode contar com a ajuda do pai, ele está proibido disso.

Então vai ter que ter o trabalho dele e juntamente, lógico, vai consultar a a bancada federal, vai consultar a os senadores para que a gente tenha o melhor vice que possa trazer o maior número de votos para nós.