---
video_title: "Perdão judicial no caso Henry Borel será analisado em recurso | Jornal da Band"
video_id: 6nrvDkomAl0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6nrvDkomAl0
video_date: 2026-06-16T00:18:56+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça do Rio analisa um recurso que pode anular o julgamento que concedeu perdão judicial à mãe de Henry Borel. A decisão colocou a juíza Elizabeth Machado Louro novamente no centro de críticas.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Obrigado, Caian, pelas informações. O Tribunal de Justiça do Rio ainda analisa um recurso que pode anular o julgamento que terminou com perdão judicial à mãe de Henri Borel. >> A juíza que tomou a decisão foi alvo de críticas também por um outro caso. Em 2014, ela colocou em liberdade um acusado de matar uma estudante que se recusou a beijá-la. Foram 11 dias de julgamento que causou uma forte comoção popular e terminou com uma decisão controversa, o perdão judicial à mãe de Henri Borel.

>> O Tribunal de Justiça ainda analisa os recursos do pai do menino Leniel Borel e do Ministério Público que pedem a anulação do julgamento. Eles consideram que houve interferência da juíza Elizabeth Machado Louro durante a votação dos jurados. Unique Medeiros recebeu perdão judicial mesmo depois de ter sido acusada por homicídio culposo e tortura. O caso trouxe à tona outras decisões polêmicas da mesma juíza. Em 2014, Elizabeth Machado Louro absolveu Luís Carlos de Oliveira, que confessou ter matado a estudante Mariana Gonçalves de 21 anos. O crime foi em março de

2011, dentro da escola em que ela trabalhava no Rio. Luiz era pedreiro e fazia uma obra no local. A defesa dele apresentou um laudo que atestava insanidade mental. Na época do crime, o pedreiro chegou a ficar preso por pouco mais de 30 dias, mas ganhou a liberdade depois que a mesma juíza negou um pedido de prisão preventiva. Ela chegou a comentar o caso em entrevista a rádio Band News FM. Pro sujeito ser preso

provisoriamente, é preciso que o cara de alguma maneira solto, ele vá atrapalhar o processo. Ele é uma pessoa que esteve dominada por uma paixão maldita que fez com que ele perdesse a cabeça e matasse. Isso não quer dizer que isso vai acontecer de novo. >> A fala da juíza rendeu críticas do Âncora da Band News FM na época, o jornalista Ricardo Boechá. >> Dra. Elizabeth Louro, se fosse a sua

filha degolada por um louco com um caco de vidro no lugar de trabalho dela, a senhora repetiria esse discurso absolutamente absurdo que a gente acabou de ouvir? Durma bem, Dra. Elizabeth Louro, com seus valores e sua lei. >> A juíza entrou com uma ação por danos morais contra Band. Ela perdeu em segunda instância e depois desistiu do processo. A justiça negou o pedido de

indenização, considerando que em uma sociedade democrática o direito de criticar as decisões judiciais é garantia constitucional da livre manifestação do pensamento e que esse é um dos muitos onos do ofício, que exige sobretudo coragem e desprendimento do juiz. Hoje, 15 anos depois do caso, a juíza pode ser promovida a desembargadora. Ela está em 29º lugar numa lista de promoção do Tribunal de Justiça do Rio. >> Versão Elizabeth Louro, 2011. Paixão maldita cega um homem. Ele perde a

cabeça e degola uma mulher. Coitadinho, não merece ficar preso. Versão Elizabeth Louro 2026. Monique Medeiros foi massacrada pela opinião pública, condenada pelo machismo. Coitadinha, merece perdão. Você conseguiu entender

alguma coisa? Nem eu. Se a juíza compreendesse minimamente a luta das mulheres, a versão 2011 jamais teria perdoado um feminicida cruel. E a versão 2026 jamais teria atropelado o Tribunal do Júri, que condenou Monique por omissão. Meritíssima, não é tão difícil entender. O que a sociedade está pedindo

é punição rigorosa para quem comete crimes bárbaros, seja homem ou mulher. Simples assim. Agora, o que a gente já entendeu claramente é que a juíza não gosta de crítica. Mas vamos fazer o quê? noticiar essas loucuras e fazer cara de paisagem. Desculpa, mas não dá.