---
video_title: "Primeiro-Ministro britânico renuncia ao cargo| BandNews em Dois Minutos - (22/06/2026) - Manhã"
video_id: T-bG7We4iEM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-bG7We4iEM
video_date: 2026-06-22T12:20:16+00:00
video_description: |
  Lula deve se reunir Com Jaques Wagner nesta semana; termina na quinta o prazo da domiciliar de Bolsonaro; Primeiro-Ministro britânico renuncia ao cargo.
  
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá, bom dia. Eu sou Talita Almeida e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta segunda-feira. O senador Jack Wagner do PT da Bahia deve se reunir nesta semana com o presidente Lula para definir o futuro dele como líder do governo no Senado. O petista foi alvo de uma operação da Polícia Federal na semana passada por suspeita de receber vantagens indevidas do dono do banco master Daniel Vorcaro.

Após ser alvo da PF, Jaques Wagner disse em entrevista Band News TV que segue líder do governo Lula até que o próprio presidente peça para ele se retirar. Nesta semana termina o prazo de 90 dias da prisão domiciliar concedida ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O regime humanitário acaba na quinta-feira e será reavaliado pelo ministro Alexandre de Moraes. A renovação pode ser feita, mas vale ressaltar que o fato envolvendo uma arma de Bolsonaro gerou uma nova cobrança de explicação. Moraes autorizou que a Polícia Civil do Distrito Federal colha o depoimento dele no inquérito da pistola prendida em uma blitz na semana passada. Bolsonaro foi transferido para

casa para dar continuidade ao tratamento de saúde. O primeiro ministro britânico Kirstummer afirmou no começo da manhã de hoje que vai renunciar ao cargo após crescente pressão dentro de seu próprio partido. Em discurso, o Premier afirmou que tomou todas as decisões, visando colocar o país que ama em primeiro lugar e que já conversou com Rei Charles para informá-lo sobre a decisão. A renúncia acontece após 2 anos da chegada do governo trabalhista ao poder no Reino Unido, com uma maioria esmagadora e abre caminho para que o país tenha um sexto líder em 7 anos. Aliados do líder trabalhista afirmam que ele considerava sua permanência no cargo insustentável após perder popularidade entre os cidadãos do Reino Unido e apoio dentro do próprio partido. Ele segue no governo

até a escolha do sucessor prevista para setembro. Esse foi o 2 minutos Band News. Até a próxima edição, a 1 hora da tarde. Até lá. Oh.