---
video_title: "Homem é suspeito de afogar e matar o próprio cachorro na Praia de Copacabana (RJ) | Bora Brasil"
video_id: EKhLOK9bGcI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKhLOK9bGcI
video_date: 2026-07-03T12:46:31+00:00
video_description: |
  A polícia indiciou um homem suspeito de afogar e matar o próprio cachorro na Praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
chega assim, olha, com assunto de cortar o coração. Você que tem um cão, né, tem um um animal como integrante da sua família, não vai ser difícil de ver essa, porque a polícia [música] tá procurando, indiciou já um homem que ele é suspeito de afogar o próprio cachorro, afogar e matar. Isso aconteceu na praia de Copacabana. A polícia já tem imagens que mostram ali ele descendo como se fosse passear com o cachorro entrando na praia. Gabriela Morgado conta um pouquinho sobre a dinâmica de como isso aconteceu, os elementos que a polícia já levantou aí. Esse é o momento

que ele sai com o cachorro para quem olha assim e vê, imagina que só tá indo dar um passeio, né? >> Muito cruel, né, Patrícia? Ninguém desconfiava porque ele tinha o cachorro já há um tempo, segundo testemunhas, um American [música] Bully. E aí durante uma noite ele desceu com o cachorro do prédio onde ele morava aqui em Copacabana, na zona sua onde eu tô, para ali teoricamente passear, né, com animal. Ninguém desconfiou. Ele fez o

trajeto por algumas ruas [música] até chegar aqui na orla de Copacabana. E aí câmeras de segurança dessas ruas flagraram o trajeto que ele fez com o animal. Esse homem que foi identificado como Thiago Matos de 47 anos. As câmeras pegaram ele andando ali na areia e levando o animal até bem perto da água. Depois disso, há um tempo em que as câmeras não conseguiram flagrar o que tava acontecendo, só que depois elas pegaram ali, mostraram a imagem do Thaago voltando pela areia sem o animal.

E ele faz todo o trajeto de volta para casa sem o cachorro. O que testemunhas contaram é que viram o homem afogando o animal até a morte, deixando ele na areia. Turistas chegaram a tentar salvar o cachorro, mas não conseguiram. A polícia, com toda a repercussão do caso, começou a investigar. descobriu que o Thiago já tinha sido indiciado por outros crimes, injúria, extorção e também invasão de domicílio contra a própria sogra que pediu uma medida protetiva contra ele. E depois dele ter

sido notificado desse crime, ele passou então a retirar objetos de casa, mobília, como se estivesse de mudança. E na última noite, quando ele trouxe o cachorro aqui até a praia, depois disso ele voltou, pegou a esposa dele, deixou o prédio, definitivamente não foi mais encontrado. Não há o mandado de prisão contra ele, então ele não é considerado foragido, mas foi indiciado por maus tratos animais e pode pegar uma pena aí de dois a 5 anos de prisão. A polícia disse que não encontrou o Thago para prestar depoimento, mas agora ele vai responder pelo crime na justiça, responde ao processo em liberdade, mas vai ter que aí prestar todos os esclarecimentos aos juízes do Rio de Janeiro. >> Falta de humanidade, né? Obrigada, viu,

Gabi?