---
video_title: "Michelle teria tido permissão de Jair Bolsonaro para publicar vídeo contra Flávio | Bora Brasil"
video_id: dn0oJReV6Y0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dn0oJReV6Y0
video_date: 2026-06-25T12:59:31+00:00
video_description: |
  Ontem à noite, a ex-primeira dama, Michelle Bolsonaro divulgou um vídeo acusando Flávio Bolsonaro de tê-la humilhado e desrespeitado durante uma ligação. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E ontem veio à tona um racha no clã Bolsonaro, na família Bolsonaro. Ontem à noite a ex-primeira dama, esposa de Bolsonaro, Michele Bolsonaro, divulgou um vídeo nas redes sociais em que acusa Flávio Bolsonaro, senador, filho de Bolsonaro, entiado dela, de tê-la humilhado e também a desrespeitado durante uma ligação. A gente vai ver agora um trecho desse vídeo em que ela faz eh presta esse depoimento. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que

seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem, mas para ele e alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem. Eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais.

Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam.

É um desabafo, é uma ameaça a entender quais serão as consequências dentro ali dos aliados e do bolsonarismo. Por isso, a Taiane Melo tá com a gente aqui direto de Brasília para falar sobre a repercussão então desse vídeo e como ele também pode impactar na pré-campanha de Flávio Bolsonaro, né, Taiane? Bom dia. >> Exatamente, Patrícia. Bom dia a vocês e a todo mundo que acompanha a gente. Eu

já conversei com várias fontes do Partido Liberal na manhã dessa quinta-feira e o clima nos bastidores é de medo. Medo de se posicionarem, né, de um lado ou de outro e acabar desagradando o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, a avaliação de que Michele publicou esse vídeo porque teve o aval do Bolsonaro, que ela não faria isso sem a autorização do Bolsonaro e por ela também passar muito mais tempo com ele agora nesse período difícil de prisão, de saúde debilitada, Bolsonaro poderia estar do lado dela. Outro ponto levantado também é de que Flávio ele não tem essa força toda entre os aliados do Partido Liberal para que haja nessa situação delicada um posicionamento em massa dos aliados a favor do nome dele, né? A favor dele nessa briga então entre Michele e ele e o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato também à presidência da República. Então o foco

central da briga, de acordo com esses aliados é guerra de espaços. Flávio Bolsonaro não quer dar lugar de fala a Michele porque tem medo de fortalecê-la dentro do partido, medo inclusive receio de que ela fique maior que ele dentro do Partido Liberal. E isso não é uma avaliação somente para essa eleição, sim já mirando nos próximos anos, inclusive em um cenário sem Jair Bolsonaro. Essas foram as considerações então que as fontes me passaram. A questão toda da briga gira em torno do candidato, né, de quem vai ser o candidato ao Senado pelo estado do Ceará. Flávio Bolsonaro quer

um candidato, Michele quer outro e há essa queda de braço. Então vamos seguir daqui acompanhando como isso também vai impactar agora na pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro.