---
video_title: "Flávio candidato e ataques de Milei: como foi evento do PL | Jornal da Band"
video_id: QrRFFGu82cc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QrRFFGu82cc
video_date: 2026-07-25T23:05:54+00:00
video_description: |
  Partido oficializa candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência em evento com simulação por IA do pai, presença de Javier Milei e acenos ao eleitorado feminino.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O PL oficializou hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República numa convenção realizada em São Paulo. >> O ex-presidente Jair Bolsonaro apareceu em um vídeo feito com inteligência artificial. O evento contou também com a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, que fez duros ataques contra a esquerda. Só nas mãos gentil amada Brasil. >> O evento em São Paulo reuniu políticos ligados majoritariamente ao PL, além de apoiadores. Flávio Bolsonaro foi o

último a falar. Começou o discurso direcionado às mulheres. >> Eu tô aqui hoje, gente, é para também honrar todas as mães desse Brasil. mencionou diversas vezes o pai e sua forte conexão com a família e o bolsonarismo para todos vocês. Eles não vão intimidade porque eu posso ser mais calmo, mais tranquilo e moderado. Mas aqui, aqui tem

Sorando. [aplausos] >> Fez críticas ao judiciário, em especial ao ministro Alexandre de Moraes, também à esquerda e ao PT, >> para tentar nos impedir de seguir o seu legado e livrar o Brasil das mãos sujas do Lula e do PT. O Brasil foi sequestrado e a gente vai libertar o nosso país desse cativeiro. Que nação sobrevive a um presidente que defende bandido? Que nação sobrevive a um governo que persegue o seu povo?

>> Entre as propostas deixadas para a reta final do discurso, defendeu penas mais duras para os criminosos. E é com esse propósito que eu assumo hoje diante de Deus e de todos vocês, minha nação brasileira, a missão de ser candidato a presidente da República do Brasil do futuro. >> Durante a fala de Flávio foi exibido um vídeo de Jair Bolsonaro feito por Iá. O ex-presidente cumpre prisão domiciliar. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz. feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país.

>> A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, permaneceu em Brasília e enviou um vídeo. >> Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Os atritos entre ela e Flávio ficaram públicos depois de um vídeo divulgado por Michele. Esta semana, também por meio de vídeos na internet, eles indicaram uma reaproximação.

>> A candidatura foi oficializada na convenção do partido sem apresentação de um nome para ocupar o lugar de vice. Entre as possibilidades está o de uma mulher numa sinalização ao eleitorado feminino que ganhou espaço nos discursos durante o evento. Entre as cotadas para o cargo está Daniela Marques, ex-presidente da Caixa e filiada ao Republicanos, que ainda não confirmou apoios. A mulher de Flávio, a dentista Fernanda Bolsonaro, também engrossou a lista da participação feminina no evento. Ela foi escolhida para apresentar o marido.

>> Eu não sou política, por isso que eu tô com a minha colinha aqui, viu, gente? Não reparem. Mas hoje eu tô aqui como mulher, como mãe, cirurgiã dentista que sou. E também acima de tudo como brasileira e como milhões de brasileiros, eu quero mudança para esse Brasil. O adversário de Lula, o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, parabenizou e elogiou Flávio Bolsonaro em vídeo exibido durante a convenção.

>> Sem coligações anunciadas, a oficialização da candidatura de Flávio contou com a presença do presidente da Argentina, Javier Milei. num discurso longo e inflamado criticou o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes. Calma, calma, não me permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso. Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasos. Confiamos en ti, Flávio para lograr paralela.

O argentino também não poupou ataques ao socialismo envidiaos enmascaras bajo la bandera y la igualdad y la solidara cosa que al robo como sistema político al robo como sistema político. Por eso no le sorprenda que siempre van a ver a los socialistas del lado de los ladrones porque los socialistas sonadres

mais cedo o presidente argentino cumpriu a agenda no Palácio dos Bandeirantes em São Paulo. Ele recebeu das mãos do governador Tarcío de Freitas a ordem do Ipiranga, mais alta honraria concedida pelo estado.