---
video_title: "Vorcaro pagava até R$ 2 milhões a influenciadores para atacarem o BC | Aconteceu na Semana"
video_id: smxmMdcacsk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=smxmMdcacsk
video_date: 2026-07-12T17:00:06+00:00
video_description: |
  Novas investigações da Polícia Federal apontam que Daniel Vorcaro pagava influenciadores para atacar o Banco Central por meio de postagens nas redes sociais. Confira no #aconteceunasemana.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
que novas investigações da Polícia Federal tão apontando mais um problema grave envolvendo Daniel Vorcaro, né, Taiane, dizendo que ele pagava influenciadores para atacar o Banco Central por postagens nas redes sociais e não pagava pouco, não, R milhões deais no mínimo, né, Taiane? >> Exatamente, Cíntia. E a pessoa que realizava esses pagamentos, né, fazia todo esse trabalho sujo para Daniel Vorcar, uma espécie de faz tudo, foi o principal alvo da operação de ontem, essa 10ª fase. O publicitário Thiago Miranda, de acordo com a Polícia Federal, ele atuava no monitoramento, repasse de informações e também sondagens a desafetos do dono do Banco Master. Um deles, inclusive seria o CEO do Itaú, o Milton Malu e Filho. Foram

apreendidos na operação de ontem celulares, computadores e documentos na casa de Thiago Miranda. A decisão do ministro do Supremo, André Mendonça, que autorizou essa operação, aponta que a Polícia Federal afirmou que a organização criminosa atribuída a Daniel Vorcaro pagava influenciadores digitais para atacar o Banco Central nas redes sociais, como você falou, assim, tinha pagamentos muito altos, né? chegavam até R$ 2 milhõesais. A operação de propaganda tinha até nome, que era projeto DV, as iniciais, né, de Daniel Vorcaro. E de acordo com a Polícia Federal, antes de saber o trabalho que seria feito, essa pessoa contratada por essa por esse grupo criminoso precisava assinar um acordo de confidencialidade e só depois da assinatura o trabalho era revelado. Inclusive tinha até multa

também para quebra de sigilo, uma multa de R$ 800.000. E quem recusava essas ofertas virava alvo, segundo as informações da Polícia Federal. Então, o grupo utilizava informações privadas obtidas de forma ilícita para intimidar e coagir quem não aderia ao projeto. De acordo com a decisão do Supremo Tribunal Federal, os pagamentos aos influenciadores eram feitos por Thiago Miranda e pra Polícia Federal esses recursos vinham do esquema de fraudes financeiras do Banco Master.

A gente procurou a defesa de Thiago Miranda, que informou que essas informações não procedem, que ele não fez, né, nenhum ato criminoso, mas a decisão do Supremo e a Polícia Federal dizem o contrário. Cínto, eu volto com você. >> É, quanto mais se aprofundam as investigações, mais graves são as denúncias envolvendo Daniel Vorcaro, né, [música] Taiane? Obrigada, viu? Já já a gente volta a se falar aqui no jornalismo da Band. Ah.