---
video_title: "EUA enviarão ajuda humanitária para Venezuela após terremotos | Jornal da Band"
video_id: gfhuIyjuPFY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gfhuIyjuPFY
video_date: 2026-06-25T23:18:40+00:00
video_description: |
  Em um momento de frágil transição política e econômica, o governo  Venezuelano depende muito de ajuda internacional após os terremotos, e os EUA disseram que irão ajudar. Até agora, foram confirmados 188 mortos e mais de 1.500 feridos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Isso acontece no momento de transição política frágil, econômica também dramática. E nessa situação o governo depende muito de ajuda internacional. Até agora foram confirmados 188 mortos e mais de 1500 feridos. >> À luz do dia, a tragédia mais visível é quase inacreditável. Toneladas e mais toneladas de entulho, prédios reduzidos a ruínas e ali embaixo a esperança de vida.

Famílias esperam aflitas. Sus hijos siguen aí porque se apou. >> Na escuridão dos escombros, outro pai busca pelo filho. >> Dois tremores de magnitude superior a sete atingiram a costa venezuelana no intervalo de 40 segundos com pelo menos 140 réplicas. Centenas de prédios desabaram.

Marico, >> lojas, shoppings, estádios e o aeroporto de Caracas foram afetados. A narração do jogo do Brasil contra a Escócia pela Copa do Mundo foi interrompida. Assim como este outro programa de televisão, câmeras de segurança registraram o desespero da população e também o cuidado deste senhor com a mulher. em casa. O segundo abalo de magnitude 7.5 foi o

mais forte já registrado em 126 anos. O impacto foi sentido na Colômbia e em cidades do norte do Brasil. Em menos de uma hora, outros terremotos também fortes foram registrados no Japão, Papua Nova Guiné e nos Estados Unidos. o norte da Venezuela tá bem no contato dessa da da placa do Caribe com a placa sul-americana, onde tá o Brasil também, por exemplo. Então, estar perto de uma borda de placa aumenta suas chances de terem eh terremotos destrutivos, né? A

Venezuela está de luto em situação de emergência e tem muitas pessoas que ficaram desabrigadas pelo que estão recebendo ajuda tanto das autoridades como das pessoas moradores, vizinhanças que tentam dar um pouco de ajuda. A tragédia chega em um momento crítico paraa Venezuela, que está mergulhada em uma profunda crise política e financeira e vive uma transição sensível de poder sob a liderança da presidente Del Rodriguez.

estar coordenando com o FMI a criação de um fundo inicial de assistência de 200 milhões de dólares. No momento de extrema fragilidade dos serviços públicos, as equipes de resgate escassas lutam para encontrar sobreviventes. Um cachorro passou horas preso aos escombros e recebeu água até ser libertado. >> A dimensão do desastre ainda é calculada. Os números oficiais de mortos e desaparecidos continuam subindo.

Venezuelanos criaram um site colaborativo para registrar parentes e amigos que ainda não foram encontrados. Já são dezenas de milhares cadastrados. S.