---
video_title: "Pai preso por chutar a filha no PR tem histórico de agressão contra enteado"
video_id: ZhMxfvrVfzQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZhMxfvrVfzQ
video_date: 2026-07-10T15:43:04+00:00
video_description: |
  O homem flagrado por câmeras de segurança chutando o rosto da própria filha, de três anos, em Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná, foi preso nesta quinta-feira (9). Segundo a Polícia Civil (PC-PR), a prisão do homem foi solicitada após a investigação identificar um histórico de agressões contra as crianças, a filha e o enteado de cinco anos.
  
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
A gente traz atualizações de um caso absurdo, revoltante, criminoso que a gente trouxe ontem para você desse pai que andava com duas crianças na rua e de repente olha o que ele faz. Ah, gente, é de cortar o coração. É, é tão revoltante ver essa imagem. Ele chuta essa criança de 3 anos de idade e agora ele tá preso de forma preventiva depois dessa agressão. As imagens mostram ali ele vindo com as duas crianças, né? E dá

esse chute na menina que cai logo no chão. Aí vem um homem do outro lado da rua que vê a cena e tenta interferir de alguma forma. Eh, e aí no final das contas a mãe da criança descobriu essa violência, sabe onde? nas redes sociais, depois que essa imagem, né, tomou conta das redes, registrou um boletim de ocorrência e a polícia foi revirando ali, disse que essa prisão foi solicitada depois que uma investigação já mostrou um histórico de agressões dele contra a própria filha e contra um outra criança, o enitiado de só 5 anos de idade. Esse caso que aconteceu no interior do Paraná tá causando muita revolta, porque [música] não há um respeito, né, do direito da criança de existir. a gente esquece que é uma

pessoa que traz muitos desafios, que tá aprendendo a se desenvolver, a andar, a falar. E esse tipo de vivência, na primeira infância, esse trauma, essa criança vai carregar pro resto da vida. Ah.