---
video_title: "Cresce probabilidade de um \"Super El Niño\" em 2026 |BandNews TV"
video_id: 1acun0pWo4w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1acun0pWo4w
video_date: 2026-06-12T16:36:59+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Olha, o primeiro semestre nem terminou, né, oficialmente, mas ainda nessa semana cresceu a preocupação com o fim do ano aqui no Brasil. Sabe por quê, João? Aquele fenômeno climático conhecido como é o ninho, ou seja, o aquecimento das águas do Oceano Pacífico, ele já começou e pode se agravar mais ou menos ali por volta de novembro. >> É, isso pode afetar nossa economia duramente, né? Já que tem diferentes questões aqui, vem seca em algumas regiões, chuvas acima do normal em outras. Vamos entender melhor esse

cenário, né? A gente vai conversar com o Pedro Loiola, que é coordenador do Observatório de Crédito e Seguro Rural da FGV Agro, e nos traz aqui uma perspectiva mais detalhada, mais técnica sobre o que acontece. O Pedro já tá conectado conosco, já quero fazer até a primeira pergunta eh sobre exatamente o seguinte, né? Qual o tamanho, né, se é possível já dizer, eh, do impacto que a gente pode sofrer no Brasil, levando em conta o que já observamos, por exemplo, ali 2023, 2024, as enchentes no Rio Grande do Sul. Dá para entender se vai ser pior?

Bom dia. Eh, essas eh essas eh previsões climáticas, elas se tornam mais consistentes quando quanto mais próximas, né, do evento. Então, ainda está muito longe para ter uma ideia, assim, exatamente através desses eh dados da administração nacional oceânica e atmosférica, o no americano que vem confirmando que vai ter o ninho, confirmou agora nessa quinta-feira. E isso traz uma preocupação muito grande, né, para o meio urbano, mas também para o rural, para a agricultura, porque se nós tivermos um eho forte e isso nós vamos ter confirmação mais nos próximos meses. Então a cada mês, né, lá pelo dia 10, esses modelos são rodados e os agrometeorologistas fazem essas análises. Nesse momento há uma parte,

né, dizendo que vai ser muito forte, né, e ainda há agrometeorologistas acreditando, né, na modelagem que pode ser moderado para forte, mas ainda não tem como cravar isso. >> Ô, Pedro, ainda que a gente não consiga ter uma dimensão, né, da intensidade do Elninho, de forma geral, porque a gente acaba às vezes o Elninho, laninha e aí tudo muda, né, de acordo com o fenômeno, ou se não tem nenhum e nem outro, aí é uma outra condição. Qual é o ninho? Quais são as mudanças que acontecem aqui no Brasil e quais são as produções agrícolas que mais são impactadas, principalmente nesse final de ano, que é a época mais prevista da sua atuação? >> Exatamente. Eh, vocês falaram no verão,

mas na verdade com Eloninho instalado agora, ele começa já a afetar a produção de inverno aqui do sul do Brasil, principalmente o centro sul, sul do Mato Grosso do Sul. São Paulo, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, eh, já afeta a produção de trigo e de feijão, porque você vai ter um período mais intenso de chuva agora e isso pode trazer através de de uma anomalia de maior umidade, menos luminosidade, eh você vai ter aí problemas de eh chuva na colheita. Então isso traz problemas para os produtores na qualidade dos grãos, do produto que é feito, é aparecimento de doenças, não. Então nós já temos eh o efeito do é o ninho acontecendo antes do verão, agora já, né, na colheita, na primavera e depois se intensificando lá no verão. É, quando a gente olha para a região Centro-Norte e aí estamos falando de grandes produtores como Mato Grosso, Goiás, eh, e todo, né, o nosso Norte, Nordeste, nós temos ali o problema de chuvas mais irregulares.

E então nós vamos ter chuvas até ali a a julho, né, agosto e vai fazer com que o produtor plante mais os períodos ali, principalmente de setembro, final de setembro, outubro, novembro, nós podemos ter veranicos. Então o produtor vai plantar a soja, o milho de verão, que é um, né, um uma região muito importante pro país, né, de de do Centro-Oeste, principalmente e o Nordeste no plantil de grãos. E o produtor pode ter ser surpreendido, né, numa numinho forte em algumas regiões por o problema de seca e veranicos. E isso traz aí eh estes mal formados, problemas de produtividade e também produtores que terão que fazer replantil até. Então ele acaba afetando a safra agora de de inverno no centro sul, a de verão eh no centro oeste, nordeste e também aqui para o sul nós vamos ter no verão mais problemas de chuvas mais intensas, né, trazendo também problemas eh relacionados aí à safra de verão.

Então ele afeta, né, esse é o ninho. pode ir também até a safra, a safrinha do ano que vem, a safrinha que é formada pelo milho safrinha, muito importante também, é a maior safra de milho nossa, pode chegar lá. Então, se for uma um eloninho forte, nós podemos aí ter consequências para três até três safras seguidas. >> É, atenção muito grande. Certamente falaremos mais sobre esse assunto nos próximos tempos. Pedro Loiola, muito

obrigado pela conversa aqui com a Band News TV. Boa sexta-feira. Muito obrigado. Solamente lembrando que >> por favor ah, somente lembrando, desculpa que nesse momento é importante o produtor buscar a contratação de seguro rural e tomar todas as medidas de mitigação de riscos, acompanhar a previsão climatológica dos agrometeorologistas para poder fazer um bom planejamento paraa sua safra. Obrigado.

>> Obrigada, Pedro, pela participação conosco.