---
video_title: "Estudo revela impacto direto do crime no consumo | BandNews TV"
video_id: N18CKakZt1s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N18CKakZt1s
video_date: 2026-07-06T21:30:59+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #criminalidade #segurançapública
---
São 5 horas, 6:05. Você deve est estranhando esse horário aqui. Já tem o Reinaldo Azevedo com É da Coisa na tela da Band News TV, mas é porque essa questão da Copa, a gente tem uns ajustes de programação. Daqui a pouquinho o Reinaldo Azevedo chega 6:20. Então fica com a gente. O Expresso vai

se estender com notícias do Brasil e do mundo. Eu te convido a me acompanhar mais um pouquinho a falar de um relatório que mostra que o crime organizado deixou de ser apenas uma pauta de segurança pública e se tornou uma linha de custo oculta no balanço do varejo brasileiro. É isso mesmo. O levantamento custo oculto da bala foi divulgado pelo Instituto Brasileiro de Executivos de Varejo e Mercado de Consumo e pela FIA Business School. O resultado, esse estudo cruza mais de uma década de notícia sobre violência com dados de vendas e ocorrências criminais no estado de São Paulo e em outras regiões do Brasil. O relatório chega a

uma fase eh que resume esse diagnóstico. A frase é a seguinte: a insegurança deixou de ser um problema social para se tornar um imposto invisível sobre o faturamento. Os números das pesquisas expõe a dimensão do problema. Para 58% da população, a criminalidade já é o principal problema do país. E essa percepção tem preço. 1/3 dos empresários

do varejo relata queda direta e imediata nos números de clientes físicos. 13% dos negócios registraram migração forçada de vendas presenciais para o delivery por medo de do cliente de sair de casa. Ainda 25% precisaram restringir o horário de funcionamento só para evitar a exposição noturna, ou seja, o risco de ter ainda mais prejuízo sendo vítima de assalto. Vamos falar um pouquinho sobre esse estudo, destrinchar ele eh sobre o crime e o medo que afeta o desenvolvimento do varejo brasileiro. Conversando com Cláudio Filizoni, que é presidente do IBAR. Boa tarde, Cláudio.

Seja muito bem-vindo aqui ao Expresso. >> Boa tarde, En. Boa tarde. >> Bom, queria eh ver se existe alguma eh a gente consegue mensurar isso em números eh do prejuízo eh do varejo por conta dessa questão da insegurança. Eu acho que a gente tava falando agora a pouco sobre a eleição, trouxemos o Mitri falando sobre debate. Com certeza é um

tema que vai est tanto no debate para governo dos estados quanto também no debate presidencial. Segurança pública é uma preocupação do brasileiro. Sim. Se não é a principal, se não é o principal problema do brasileiro, ele entra também nessas outras nuances, como a gente tá trazendo aqui, que é a segurança pública, gerando um problema econômico também. Então, destrincha pra gente aí quais são os principais problemas, o que que vocês identificaram, se a gente consegue mensurar em números.

É, você sintetizou muito bem na sua abertura esses números que a pesquisa da do IBEV com a FIA Pura e mostra, por isso que nós eh denominamos aí um imposto invisível, eh porque evidentemente tem afetado eh dramaticamente o faturamento das empresas, reduzindo o potencial eh das eh organizações eh de varejo, de modo geral, alterações de alterações de layout de loja, alterações dos horários, eh não por conta da operação, buscando uma alternativa mais eficiente, mas para evitar uma exposição maior ao risco de assaltos, ao risco da da violência urbana, que afeta eh bastante todas as operações comerciais. o estudo que ele procura mostrar eh eh é exatamente o seguinte. Primeiro, o primeiro impacto decorre exatamente do de dos do paregista ou das pessoas tomarem conhecimento da insegurança. Isso em economia denomina-se o viés da disponibilidade. Na medida em que você e passa a ter conhecimento de certos fatos, você começa a atribuir uma maior probabilidade daqueles fatos acontecerem com você ou nas relações que você tem de maior proximidade. Então, o primeiro

impacto é exatamente na medida em que a imprensa informa, eh, obviamente cumprindo o seu papel, eh, as pessoas, eh, eh, sentem-se ainda mais inseguras. E o estudo mostra que este impacto eh que acontece de maneira imediata, no primeiro mês ou no na data em que a notícia está sendo veiculada e no mês eh seguinte se prolonga 4, 6, 8 até 10 meses o impacto na redução das vendas de varejo. Nós sabemos que as condições econômicas não são favoráveis, a taxa de juros muito alta. inflação e ainda este problema que acaba reduzindo ainda mais as condições competitivas das operações varejistas. >> Acompanhando a gente aí de casa pode perceber que mesmo que inconscientemente a gente acaba mudando nossos hábitos, né? a gente muda o hábito de consumo. Se

você costumava ir no mercado à noite, você já deixa para ir no dia seguinte de manhã ou você pede online, ou você espera um prazo maior para ir eh junto, ao invés de várias vezes no mesmo lugar. Eh, essa não só a insegurança em si, mas até a sensação de insegurança te impede de eh cumprir algumas rotinas que antes você achava natural, que você fazia com mais facilidade. E aí a gente tá falando de comerciantes que às vezes são pequenos comerciantes, médios comerciantes, que além eh de deixar de faturar com essas pessoas que não vão mais ao comércio nesses horários ou nesses lugares que são mais perigosos, tídicos como mais perigosos, tem que arcar com custos adicionais. Eh, não é isso? É porque, Cláudio, se você eh puder me ajudar, eu tenho aqui em mente segurança privada, seguro para essas lojas e para esses comércios, eventualmente uma tecnologia para colocar uma câmera, tudo isso custa dinheiro. Tudo isso custa dinheiro e

tanto diminui ali o faturamento dele, quanto eventualmente faz com que e esse faturamento e vire um prejuízo no final do ano, porque são coisas caras e a longo prazo, pelo menos a médio prazo, você não pode abrir mão dele porque a segurança não vai melhorar de uma hora para outra. >> É, não tem dúvida. Você veja, por exemplo, você falando de mudança de comportamento, não é? as pessoas se sentem inseguras, por exemplo, em restaurantes. A partir de um certo horário, se torna, vamos dizer assim, as pessoas sentem-se mais suscetíveis a serem assaltadas, né, e, e muitas vezes postergando ou não indo. Exatamente. Por

conta disso, eu acrescentaria um outro elemento que reduz eh a a rentabilidade das operações, que é o seguinte, quando você quando caem as vendas, porque as pessoas se sentem inseguras, né? Eh, o que ocorre? você tem um faturamento menor. Com esse faturamento menor, as a as empresas, particularmente as pequenas e as médias, como você aqui mencionou, são muito mais vulneráveis e acabam sendo forçadas a recorrer a bancos e eh em condições muito menos favoráveis de financiamento e, portanto, comprometem ainda mais o seu capital de giro. Então, existe um conjunto de elementos que e que prejudicam as operações comerciais, diminuindo, obviamente, a competitividade dessas empresas.

>> Agora, a gente tá falando do varejo, que representa uma parcela significativa do nosso PIB. inclusive como que eh os varegistas, como que o setor se comunica com eventualmente os parlamentares, o poder público para criar políticas para mitigar esses efeitos de alguma forma, trazendo essa percepção no dia a dia, né? Além dos números óbvios que é que são baseados em registros de ocorrências por conta dessas violências, mas essa percepção de mudança de rotina, de mudança de comportamento do consumidor também são bastante importantes para que se criem políticas públicas, para que aumente o policiamento em determinados lugares. Como funciona essa conversa e essa ligação eh entre os varejistas, o setor e o poder público? é o o o vamos dizer assim, a indústria do varejo é mais pulverizada e, portanto, tem mais dificuldades em estabelecer interlocutores que possam levar os problemas que o o a indústria enfrenta eh no seu dia a dia. Mas de

qualquer forma e você vê líderes e do varejo ou até mesmo da indústria eh se manifestando com relação à questão da segurança. você mencionou na abertura do seu do seu da sua da sua da sua mensagem aqui falando a respeito da da campanha eleitoral e como esse problema hoje se coloca como um assunto fundamental na pauta da próxima eleição. Eu não tenho a menor dúvida de que se trata de uma questão eh essencial. as pessoas se sentem inseguras e não apenas, não apenas hoje essa insegurança se dá de maneira pulverizada, mas eh o envolvimento lamentável do Estado, o o envolvimento das instituições tornam as pessoas muito muito muito críticas, muito inseguras a respeito do próprio país, né, e daqu das autoridades que são responsáveis pelos destinos do país. >> Agora, tem alguma percepção em relação a ambientes fechados? Esse teu

restaurante, você tem toda a razão. Realmente aqui em São Paulo, eu percebo que os restaurantes passaram a fechar as portas mais cedo. Era muito comum ter restaurantes abertos até de madrugada aqui, pois tem muito menos. Eh, mesmo em ambientes fechados, as pessoas se sentem inseguras, mas aquelas mesas do lado de fora de restaurante, uma noite gostosa de verão, também as pessoas não se sentem à vontade. Shopping Center eh enfrenta essa mesma dificuldade ou por ser um ambiente mais protegido, as pessoas eh não deixam de ir?

Então, sem dúvida nenhuma, sem dúvida nenhuma, o Shopping Center é um local mais eh aparentemente mais seguro, exatamente por ser eh algo e com o com o controle eh com a frequência mais controlada. Entretanto, nós temos visto aí noticiário, nesse acompanhamento que levantamos eh durante anos eh a respeito de problemas, você vê eh com bastante recorrência eh assaltos, eh problemas de seguro. Em shopping centers, é menos, é menor o número, mas ainda assim eh isto ocorre. temos visto aí assaltos eh com enjoalerias. Eh, cada vez mais a bandidagem eh se mostra bastante ousada, né, enfrentando aí até mesmo eh sistemas de segurança mais mais que restringem muito mais a a frequência dos indivíduos. E isso no

caso, por exemplo, shopping center. >> Tá certo? Obrigada, viu, pela sua participação, pelas informações. Excelente semana pro senhor. >> Obrigado.

>> Valeu.