---
video_title: "Quais as consequências dos terremotos na Venezuela? | BandNews TV"
video_id: DCYwGP0ttkQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DCYwGP0ttkQ
video_date: 2026-06-26T23:46:35+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
né? A gente tem consequências políticas, econômicas que a gente vai conversar agora com o professor venezuelano Ricardo Salvador de Toma, que vive no Brasil, também é pesquisador no Instituto Meira Matos da Escola de Comando e Estado Maior do Exército. Professor, boa noite. Acho que não tem como mensurar ainda até onde vão essas consequências, porque nem o número de mortos a gente tem noção ainda. Até agora, se a gente vai falar sobre as consequências sociais econômicas da Venezuela, até onde se sabe nesse momento, o que que a gente já pode desenhar sobre isso? Boa noite,

bem-vindo. >> Boa noite, Bruna. Boa noite, Paula. É uma situação sumamente dantesca, sumamente trágica para uma nação que já enfrenta uma série de desafios políticos, econômicos, sociais, um caos na governança e muita angústia enquanto futuro dos venezuelanos nessa busca de uma vida mais digna, mais próspera, mais tranquila, que permita o desenvolvimento dos seus propósitos, dos seus projetos. E quando o país parecia novamente recuperar certas esperanças de um processo de transição, se registro essa catástrofe que estende os danos que o desgoverno vigente na Venezuela tem gerado, né, enquanto a nossa infraestrutura crítica, enquanto a nossos sistemas de emergência, nossos sistemas de protecção e isso é evidenciado pelos resultados que se regist nessa nessa catástrofe no estado Vargas, um estado que já tinha sofrido no ano 1999, uma tragédia produto de chuvas que gerou um deslizamento de detritos de terras que causou a perda de aproximadamente umas 10.000 1 vidas e que sobre esse

estado, sobre esse território, sobre essa superfície que se viu afetada por essas enchurradas, foram construídos prédios, foram construídos casas, conjuntos residenciais que geraram essa instabilidade e que de certo modo influíram com essas consequências que a gente vê hoje, sendo o estado Vargas um dos estados mais afetados da Venezuela. Só quero corrigir, teve uma mudança no nome do estado, agora é o estado Laguaira, mas essa quizá é provavelmente um dos pontos mais afetados da Venezuela hoje por esse terremoto. Professor, este esses terremotos, esse desastre, o senhor avalia que ele pode causar mais tensões políticas ou fazer o oposto servir como um momento ali de boa relação entre todos no país? São dois processos que podem ir em simultâneo. Existe, sem dúvidas um processo de união e de coesão nessa extraordinária capacidade de solidaridade por parte dos venezuelanos, mas ao mesmo tempo é possível evidenciar um conjunto de denúncias nas redes sociais que são a ferramenta de expressão do povo venezuelano e redes que estão sumamente restritas, onde os venezuelanos manifestam a sua indignação pelo fato de que policiais agentes da Guardia Nacional do Exército estão fazendo actos e que contrariam essas iniciativas de assistência, um conjunto de denúncias que vão desde confiscação ou de comissou roubo mesmo de mercadoria até restrição no trânsito, alegando questões burocráticas e de permissos. Então isso já está gerando um

clima de bastante eh indignação nacional, que é evidente que está nas redes e que de certo modo pode incrementar essa sensação de eroção das instituições. Hoje os venezuelanos não sentem que existe um governo capaz de responder diante dessa catástrofe. E a gente observa e como os efeitos dessa solidaridade internacional geralmente geram muita esperança. Foram impressionantes as imagens dos voluntários do de países como El Salvador, de México, como foram recibidos e ao mesmo tempo, quando a gente pensa e reflite um pouco sobre as condições enquanto a dimensão territorial e população, por exemplo, da Venezuela e que esse país chamado Venezuela de aproximadamente 36 milhões de habitantes, nove deles fora do país, com uma superfície í territorial de mais de 916.000 km eh quadrados, receba uma assistência de um país tão pequeno como o Salvador, de 20.000 1000

km² e que pode fazer tanta diferença nessa realidade. Então, nesse sentido e nesse ponto específico, a gente pode estabelecer uma dimensão das ausências, né, dessas capacidades do Estado venezuelano, dessa capacidade de resposta e quanto pode fazer de diferença nesse cuidado das pessoas e nessas operações de resgate, de busca e de salvamento, mesmo com nações pequenas, como é o caso do Salvador, uma das menores nações de Centroamérica. Agora pensem as as os as mudanças e e e os grandes resultados que poderiam gerar então ajuda as contribuições de países como o Brasil e o México. >> Uhum. Agora, professor, a gente tá falando também dessas perdas que a gente não tem noção ainda muito eh do número, né? Eh, isso tem um impacto social

também no país, porque se a gente tá falando já de 920, a última atualização, né, Bruna? É isso, né? Pelo menos mortos. e que esses números podem ainda aumentar. A gente tem mais de 1000 pessoas que ali vivem e que não vão mais estar ali, né? Vão morrer, enfim. Eh,

qual o impacto e pessoas que tinham suas casas e que de repente não vão ter mais, enfim, qual o impacto social que a curto prazo a gente já vai ter logo no fim aí dos trabalhos de buscas e em quanto tempo, se é que é possível, o país se recupera? Não é possível ter uma previsão desse cenário. A Venezuela tem meses sendo governada a partir de um sistema eh denominado decretos de emergência, decretos associados à existência de uma guerra econômica e agora uma série de de medidas extraordinárias para em teoria atender a catástrofe. O próprio membro das elites governantes da Venezuela, do regime venezuelano de Osdado Cabelo, manifestou que aproximadamente 27.000 famílias se veram afetadas diretamente só no estado la Guaira. Se estamos

calculando 27.000 famílias com um promédio de três pessoas por família, a gente já teria uma noção de quantas pessoas perderam as suas os seus lares, as suas casas. E isso, sem dúvidas, vai ter consequências diretas. Venezuela já tem uma diáspora derivada dessa crise humanitária, dessa crise política, econômica e social. E se sente nesse desabafo dessas famílias que perderam seus negócios, que perderam seus bens, eh, que que manifestam que tudo bem, estão vivos, mas estão sem nada. E a

Venezuela não tem as condições que permitam o progresso de essas pessoas e de recuperar esses vens que com tanto esforço conseguiram conquistar. Então, uma situação muito grave que sem dúvidas vai ter um impacto direto nessa grande crise que já vive a Venezuela, pelo menos desde o ano 2013. Professor Ricardo, e o terremoto também, os tremores também foram sentidos aqui no norte do país. O senhor prevê aí uma nova onda migratória de venezuelanos vindo por Hororaima pro Brasil? Como que o senhor avalia essa essa questão?

Não existe a possibilidade da gente ter uma uma uma estimativa de de que exista um fluxo migratório centrado num país específico. As características desse processo migratório venezuelano depende das próprias regiões da Venezuela. Então, grande parte dos habitantes da região norocidental, da região central do país, tinham um fluxo migratório que estava concentrado na Colômbia e nos países andinos. esse fluxo migratório se distribuía entre países como Panamá, circulavam por Centroamérica com destino aos Estados Unidos e uma parte desses fluxos migratórios eh descendia até o Peru, até Equador, até Argentina, o Chile inclusive, enquanto que na região oriental da Venezuela e especificamente ao sul doinoco, grande parte desses fluxos migratórios se concentravam na região norte do Brasil. sendo a maioria desses venezuelanos assistidos por operações do do governo brasileiro, como foi o caso da operação acolhida, operação de interiorização, uma das maiores operações de maior sucesso no hemisfério, na assistência desses migrantes venezuelanos. Mas eh mesmo

existindo esse presidente, não é possível estabelecer um um nexo, né? A partir dessas tendências, a gente tem que lembrar que a população venezuelana, inclusive diante dessa crise migratória, eh teve esse fenômeno de navegar e e de migrar inclusive até as ilhas de Aruba, de Curaçal, de Bonai, de Trindade Tobago. Então isso é uma situação que a gente não teria essa previsibilidade se terá um efeito imediato sobre esses fluxos migratórios na fronteira norte do Brasil. Agora, professora, eh ontem eu até a Bruna trouxe aqui, né, a questão da ONU se pronunciar a respeito dessa situação, mas na prática ela tem deixado muito a desejar em tantas outras questões humanitárias como nessa também. a gente vê assim países e até não só eh questões governamentais, mas pessoas isoladamente. Aqui no Brasil se tem

grupos que se reúnem justamente para tentar ajudar de alguma forma isso que tá acontecendo com a Venezuela, levando em conta que já é um país eh com vários problemas e agora com uma tragédia como essa. Como é que a gente pode, se é que a gente ainda pode contar com a ONU, como ela chegou ao lugar em que ela está? Tem ainda como ela recuperar o poder que ela tinha? antigamente conseguir realmente levantar pautas e fazer mais do que enviar notas que na prática não fazem muita diferença. Uma pergunta sumamente interessante, ao mesmo tempo sumamente complexa e eu poderia responder a partir quizá de uma óptica realista das relações internacionais e falar das consequências dessa dessas atuações unilaterais dos Estados Unidos que geraram uma série de comportamentos e que acabaram eh desacreditando e acabaram enfraquecendo eh aspectos de multilateral ismo, aspecto do respeito da cooperação internacional e isso tem consequências diretas em momentos como estes. A

Venezuela hoje, e voltando ao panorama local, tem uma situação muito particular. sectores de Laguaira, especificamente de Vargas, se registrou uma demora de mais de 44 horas para que chegassem bombeiros ou policiais ou pessoal do exército, pessoas que estavam afetadas e que tinham os familiares ainda com viva com vida, perdão, narravam como não tinha nenhum tipo de presença do estado venezuelano, um estado venezuelano que optou eh através das acções do seu do seu regime de seis isolar desse sistema internacional, estabelecendo um conjunto de alianças extrarregionais eh fortalecidas, por exemplo, com a presencia de Rússia, de China e de outros atores, inclusive também sul-americanos, como era o caso de Nicarágua e da Cuba, mas que não priorizou essas relações de cooperação com países. como a Colômbia, com países como o Brasil, especialmente a partir das críticas à governança e e as atuações que atentavam contra os princípios da democracia. Então, a gente pode se questionar de certo modo a atuação da Secretaria Geral da ONU. A gente pode questionar a capacidade de resposta de determinados organismos internacionais, mas a gente não pode esquecer que a Venezuela foi regida a partir do ano 2014 por um regime que desconhecia o direito internacional, que desconhecia compromissos internacionais e que não aceitava que os vizinhos emitissem opiniões, não necessariamente violando os princípios de não intervenção.

sendo esse o argumento precisamente venezuelano, mas sim manifestando aquilo que poderia ser considerado como um princípio de não indiferença, dado que essa instabilidade interna na Venezuela gerava consequências em todo o entorno geográfico, não apenas sul-americanos. Então, na medida em que a Venezuela foi se isolando pela ação desse regime que se mostrou incapaz em dar coerência a essa essência, a esse fundamento do Estado, que é conceder segurança, prosperidade, saúde e estabilidade a uma nação, o governo foi seis isolando e as consequências desse isolamento está justamente na ausência de processos de capacita de treinamento, de assistência, de operações conjuntas, de operações espelho que permitissem maior eficácia nessa assistência dessas nações vizinhas. Então é bastante paradóxico que seja, eu reitero esse exemplo do país do El Salvador, porque o Salvador foi uma das nações que sofreu esse processo de deportação de venezuelanos dos Estados Unidos, venezuelanos que foram levados ao centro de detenção, essa famosa cárcere eh presente no eh no El Salvador para depois voltar, né, e para ser repatriados a a Venezuela. Então, a gente entende que a partir dessas declarações de hostilidade por parte do governo venezuelano com El Salvador, eh, se encontram situações como essa de hoje, né, sendo precisamente esse pequeno país centroamericano um dos primeiros em brindar ajuda humanitária a Venezuela. Então, eu não queria eh precisamente colocar o peso dessa responsabilidade eh nas próprias agências, nos próprios organismos, na Organização das Nações Unidas e sim fazer ênfas em responsabilidade dos actores que rigem o Estado venezuelano.

>> Professor, muito obrigada por ter participado aqui com a gente, viu? A gente vai seguir acompanhando o que que acontece aí nas próximas horas. A Bruna vem trazendo pra gente também. Até a próxima. Muito obrigado.