---
video_title: "CLP aponta obstáculos na economia para o Brasil ser um país rico | BandNews TV"
video_id: K2ULYSreK5E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2ULYSreK5E
video_date: 2026-06-23T22:25:49+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #clp #investimento #economia #brasil #mercadoglobal #comérciointernacional
---
O Brasil tem condições para alcançar o grupo das economias ricas, mas enfrenta obstáculos estruturais que limitam o crescimento. A avaliação faz parte da mais recente nota técnica do Centro de Liderança Pública, que destaca falta de coordenação institucional e o elevado grau de protecionismo, como alguns dos principais obstáculos para o avanço do desenvolvimento econômico do país. Quem diria, protecionismo que a gente tanto vem criticando da França por conta daquele acordo, né, União Europeia e Mercosul. Bom, de acordo com esse estudo, a realização de investimentos de longo prazo no Brasil é prejudicada por fatores institucionais e políticos. a necessidade de constantes negociações entre governo e congresso, as limitações do orçamento público, a dificuldade de coordenação entre União, estados e municípios e as incertezas jurídicas tornam mais complexos ainda o planejamento e a execução desses projetos. Sobre isso eu converso agora

com Daniel Duque, é economista, PhD pela Norwegian School of Economies e da inteligência técnica do CRP. Boa noite para você, bem-vindo por aqui. Já começo perguntando um pouquinho desse estudo. Eh, na verdade, a gente poderia fazer parte dos mais ricos, né? pelo menos se aproximar mais esse grupo. Não vai não

por conta da economia, mas muito por conta aqui, ó, do nosso do nosso ambiente. Dá para dizer mais ou menos por aí. Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, muito obrigado. É, não, na verdade, se você olhar e existe uma um lado positivo, né, de desse levantamento feito e um lado que eh traz alguma preocupação, né? O lado positivo é que

tiveram várias economias que passaram pelo nosso nível atual de desenvolvimento, né, que é um considerado médio, alto, e conseguiram avançar ainda mais, conseguiram crescer mais, conseguiram eh eh resolver os problemas que tinham naquelas economias e e sustentar uma uma trajetória de crescimento que levara esses países a ao rol dos países desenvolvidos, né? Então, basicamente o Brasil, a gente quer que o Brasil siga, né, essas economias que estavam, né, alguns anos atrás, perto de onde a gente estava e conseguiram avançar eh para para além do que a gente tem hoje. O problema é que realmente a gente tem alguns eh algumas características, né, muito próprias do país que nos afastam, né, de da trajetória que esses países tiveram. É, esse é o ponto de preocupação, né? Se a gente olha, né, o que que esses países fizeram de certo, não parece que a gente tá seguindo o mesmo caminho, na verdade, parece que situação eh cada vez a gente tá afastando um pouco mais dessas lições que a gente poderia ter aprendido, né, de países que conseguiram passar de nível médio para nível alto de desenvolvimento econômico, né? E a gente

pode citar, como você bem falou, né, eh a questão de protecionismo e também a questão institucional. Eh, esse é um dos problemas mais recente do Brasil, né? a gente sempre teve, na verdade, uma situação nos últimos pelo menos 30 anos, uma situação razoavelmente bem comportada na questão institucional, mas nos últimos 5, 10 anos a gente tem se levado a uma situação de mais fragilidade, eh, com muitas, eh, disputas entre os poderes, fazendo com que isso levasse a maior segurança jurídica e diversas decisões que que o governo às vezes tomas pelo legislativo, pelo executivo, pelo judiciário que se enfrentam e isso leva a a uma dificuldade do do país de organizar sua o seu orçamento e organizar as suas políticas públicas de modo, né, a levar uma coordenação para eh para crescimento da economia. >> Agora, tem duas questões aí que você falou que eu queria abordar com você. uma do proteismo que é até engraçado. A

questão seguinte, a gente tem falado muito e criticado muito, principalmente o governo federal, o protecionismo dos franceses quando a gente fala do acordo União Europeia e Mercosul, né? tem se criticado os franceses, o próprio governo Lula várias vezes falou com Macron, vamos lá, entra, né, nesse acordo, vai ser bom para todo mundo e tal, mas a gente sabe que é justamente o protecionismo francês que tá ali empacando um pouquinho alguns pontos que tiveram que ser modificados, testes além de ser o ano eleitoral por lá, vários e protestos que a gente viu acontecendo na França, principalmente para produtores. Olha, se a gente não colocar a gente como prioridade, quem vai nos colocar? E é engraçado que a gente aponte para fora algo que a gente também faz. Eu me lembro que na época a gente chegou a falar sobre isso, né? A gente critica o

proteismo francês, sendo que o Brasil também é um dos mais protecionistas. De que forma isso realmente acaba sendo escancarado e acaba eh permitindo ou não permitindo com que a gente avance economicamente? definitivamente, eh, sem dúvida você pode criticar, eh, a União Europeia e outros países da da da União Europeia, eh, por esse tipo de de decisão protecionista que vem muito de regula eh vem sobre pretexto de regulações ambientais ou de de saúde pública, mas que muitas vezes não são que são muito mais restritivas do que aplicadas eh em geral, né, em outros países e v no ata competição. É, é, se trata claramente de uma política, né, anticompetição para proteger e alguns produtores, né, daqueles países, o que é muito problemático. A questão é que justamente o Brasil sempre fez isso e nunca deixou de fazer isso e faz isso numa escala eh muito eh muito significativa, né? Eh, o

Brasil ele é um país grande, ele ele pode ter eh o pode se dar o luxo muitas vezes de fazer esse tipo de política e não ter, por exemplo, desabastecimento, né? você não vai ter falta de algum produto porque realmente é um país grande, a gente tem muitos recursos, o que é obviamente, né, algo que a gente tem que comemorar e celebrar. Eh, no entanto, isso leva a gente a uma facilidade do governo de eh adotar políticas protecionistas que vão encarecer muito o acesso a a produtos, especialmente ali produtos de tecnologia, eh eh capital, etc. eh que o Brasil não consegue eh importar a um a um preço competitivo. A gente não tem vantagens comparativas em relação a esse tipo de produto. Então, basicamente a

gente eh a gente vai ter uma uma um uso de produtos piores, né? as empresas vão usar produtores piores, as eh o próprio governo não vai conseguir usar ter softwares eh de bom de boa qualidade. Eh, os empresários não vão conseguir pegar a tecnologia de ponta para conseguir eh colocar um negócio ali na na competição internacional. Tudo isso influencia na nossa produtividade, né? Eh, quando a gente tá falando ali da de questões da de acordos, né, do Mercos Sul, União Europeia, enfim, esses são proteccionistas relacionados a alguns produtos, né, que de novo são muito criticáveis. Quando o governo do Brasil,

ele faz isso em relação a praticamente todos os produtos, né, com exceção, né, desses acordos eh pontuais que devem ser celebrados, a gente tem uma um problema de de disseminado de de barreiras a importação e de regulações que dificultam muito o acesso a produtos do exterior. Agora, uma outra questão que você apontou também, né, Daniel, é a questão que a gente vive hoje, eh, Congresso versus STF, ou seja, a pautas que são aprovadas por aqueles que foram eleitos para fazerem isso, sendo contestadas pelo Supremo Tribunal de Justiça do país. Só que essas contestações elas não acontecem porque algum ministro do Supremo resolveu ir lá contestar, elas acontecem pelos próprios parlamentares que ali são derrotados no Congresso. o quanto isso acaba também nos afastando cada vez mais desse grupo das economias mais ricas. Isso é uma questão situação terrível, porque uma das principais eh principais fatores pra gente conseguir ter crescimento econômico é justamente uma boa coordenação do do eh do governo, né, dos poderes do governo e também uma segurança jurídica em relação ao que foi acordado anteriormente, né? Ou seja,

você decide fazer alguma coisa, você decide que vai eh seguir um caminho, tem eh alguma garantia de que as regras não vão mudar eh ao longo do caminho e se for o caso, isso vai ser feito com alguma previsibilidade. Não é o que tá acontecendo. O que a gente tá vendo é que nos últimos 5, 10 anos não só eh tem havido embates no campo político, né, dentro do governo, judiciário, etc. legislativo, mas também no âmbito da política econômica, né, e das regulações, né? Então, como você bem mencionou, eh, o governo ele tenta fazer algum tipo de política, é derrotado no no Congresso, que é do jogo, enfim, faz parte da da democracia. Eh, e aí ele vai

e recorre, né, ao judiciário. E o judiciário muitas vezes acaba eh eh interpretando a a as decisões de uma forma de que ele tenha eh a capacidade de alterar inclusive no conteúdo, né, inclusive no mérito da da política em que e é modulado, por exemplo, o tipo de de eh os parâmetros dessa política. A gente pode pensar muito, por exemplo, no orçamento, né? orçamento, eh, ele tem sido muitas vezes sendo disputa, eh, algo de disputa judicial, né, que que vai que vai para o Supremo, eh, a questão, por exemplo, do eh das emendas, a questão do dos pedoricários, tudo isso, tá, tem sido passado pelo pelo Supremo quando deveria ser uma discussão de mérito eh político, né? Eh, mas isso obviamente vai para outras campos, né? campos de regulação,

campo de reforma tributária. Eh, tudo isso tem sido passado e e tramitado ali com enfrentamentos entre setores do do do setor público, né? Eh, o que leva a uma grande dificuldade de prever eh dado uma disputa no Congresso, qual vai ser o resultado daqui a 1 2 3 4 5 anos eh dada da eh tal rumo da política. Agora você chegou a mencionar que outros países eh conseguiram nesse tempo avançar e se aproximarem dessas economias mais ricas do mundo, diferentemente de nós. Qual a nossa situação se a gente colocar, sabe aqueles cavalinhos ali correndo para chegar no primeiro lugar? Que lugar a

gente estaria, o quão distante a gente tá ou próximo? E aí eu digo assim, de relações estruturais, de credibilidade, de tudo isso que nos envolve, né? ainda é possível num curto prazo, se aproximar dessas maiores economias globais? É possível, mas a gente tem que realmente mudar o rumo eh e seguir as lições dos países que conseguiram eh chegar lá, né? Porque se a gente for olhar nos últimos 20, 30 anos, o Brasil tem perdido posições em relação a à performance econômica do no mundo, né? a

gente cresce abaixo do da média do mundo, muito abaixo do de da média dos países em desenvolvimento e a gente vai perdendo posições no ranking, né? A gente tava ali, a gente tá basicamente estagnado eh nessa mesma posição intermediária de de renda média alta, eh mas sempre sendo passado por outros países. Na na América Latina, por exemplo, a gente era o terceiro país eh mais rico ali em torno da década de 90. Hoje nós somos próximo ali mais da da nona posição, né? passados por Costa Rica, passados por Uruguai, Chile tinha passado a gente, eh, e a Colômbia tá passando a gente também. Vários países

ali da que que a gente sempre esteve uma situação melhor até recentemente, conseguiram passar a gente porque conseguiram avançar alguns tipos de de reformas, alguns tipos de políticas que a gente não consegue destravar devido a nosso problema, eh, nossos problemas infraestruturais. >> Daniel, obrigada por ter conversado com a gente, viu? essa dura realidade. Quando a gente sabe que poderia e não consegue, é pior, né? Acho que quando a gente sabe, olha, a nossa realidade não é essa, a gente luta para chegar numa realidade diferente. Agora, quando a

gente sabe, nossa, a gente teria ali condições, mas tem tantas coisas ali que fogem do nosso controle, né, para conseguir, eu acho que é mais desestimulante, eu diria assim. Obrigada para você, viu? Boa noite. Até a próxima. agradeço.