---
video_title: "Redução da Maioridade Penal vai à Comissão Especial | BandNews TV"
video_id: C4PLqSG0SoE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C4PLqSG0SoE
video_date: 2026-06-11T23:16:48+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E a gente começa falando sobre a proposta que reduz a maioridade penal no Brasil de 18 para 16 anos e que foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados. Escala obrigatória para todos os projetos. O próximo passo agora é a discussão numa comissão especial. Vamos ver. A Ágata Gonzaga tá aqui com a gente ao vivo. É isso. Para trazer mais detalhes

dessa aprovação. Os próximos passos desse projeto que reduz a maioridade penal lá na Câmara dos Deputados. Zogaata, boa tarde. >> Ótima tarde para você, Vítora, quem está com a gente aqui na Band News. Foi um caminho percorrido pelos parlamentares ali na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, e terminou com essa aprovação ontem com 44 votos favoráveis, 18 contrários, mas garantindo então com a maioria a admissibilidade deste projeto.

Isso porque este projeto ele faz uma alteração no Código Penal no artigo 228 e é justamente a permissão ou a possibilidade de alteração dentro da Constituição que era analisada nessa comissão. Agora, com relação ao mérito, embora eh nas últimas reuniões da CCJ a gente já havia o mérito sendo discutido ali entre os parlamentares, esse sim será construído dentro de uma comissão especial, que é o próximo passo para andar esse projeto dentro da Câmara dos Deputados. ainda deve ser criado um cronograma, eleito ali um relator para essa matéria que vai ficar responsável por construir um texto que, ao final dos encontros dentro da comissão eh será votado pelos parlamentares mais uma vez, caso esse texto seja aprovado, aí sim a matéria, o o projeto vai, na verdade, paraa votação no plenário da casa. Aí, por ser uma PEC precisa de um número elevado de votos favoráveis, pelo menos 308 deputados, sem contar que precisa passar ali por dois turnos. Qual que é a grande alteração, pelo menos, que está nesta proposta inicial, que ainda pode ser alterada então dentro da comissão especial, é a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos em casos específicos de crimes considerados ediondos. Hoje os menores de idade, né?

Abaixo de 18 anos, respeito e depois mais tarde para votação dentro do plenário da Câmara. Volto com você, Víor. >> OK. Muito obrigado, Ágata, por enquanto, pelas informações e uma boa tarde. Até mais. Nós temos aqui duas convidadas

para falarmos mais sobre isso, sobre esse debate tão importante, delicado, da redução da maioridade penal, a Dra. Celeste Leite dos Santos, que é promotora de justiça do Ministério Público de São Paulo, e também a Marisa Depman. Marisa é mãe do estudante Víor Depman, que foi vítima de um latrocínio aqui em São Paulo em 2013, cometido justamente por um menor de idade. Um crime queveu a todos nós e que certamente você deve se lembrar. Deixa eu cumprimentar aqui as nossas convidadas em primeiro lugar. Doutora

Celeste, boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, muito obrigada, é um prazer estar aqui. >> E dona Marisa, da mesma forma. Obrigado e boa tarde. >> Boa tarde. Muito obrigado pelo convite.

>> Começar com a senhora. Dona Marisa. queria que a senhora relembrasse para nós e para quem tá aqui nos acompanhando e não tá familiarizado com o caso, o que aconteceu com o Víor, seu filho, em 2013 e qual a posição da senhora hoje vendo essa aprovação da redução da maioridade penal, lembrando que o crime contra o Víor foi cometido justamente por um menor de idade. Então, eh, no dia 9 de abril de 2013, o meu filho tava voltando do estágio, ele fazia estágio numa emissora de TV. E ao chegar próximo aqui do condomínio [limpando a garganta] onde eu moro, no Belzinho, eh, ele foi abordado por um bandido [limpando a garganta][tosse] e [roncando] pediu o celular dele. Ele

entregou o celular e ainda assim o rapaz deu um tiro na cabeça dele. E o mais chocante é por isso que eu falo que o meu filho não foi meu filho não sofreu um latrocínio, ele foi executado. É, esse rapaz, ele tinha 17 anos, 11 meses e 28 dias. Faltavam dois dias para ele completar 18 anos. Ele se entregou eh o pessoal aqui da do 81 DP e o e a Polícia Militar aqui do bairro foram atrás dele e ele se e ele acabou se entregando direto lá no fórum da Piratininga, no fórum da na vara da infância e da juventude.

[limpando a garganta] E foi ele foi condenado a cumprir 3 anos de medida socioeducativa, mas na realidade ele ficou 1 ano e 10 meses. Então, a vida do meu filho valeu 1 ano e 10 meses. Ele saiu com ficha limpa como se nada tivesse acontecido, o que eu acho que é um absurdo. Eh, e esse então [limpando a garganta] assim, o o menor de idade, ele eu falo, eu falo que ele tem a licença para matar, que ele mata, não acontece nada. E o caso do meu filho ainda foi meio que exemplar, porque ele ficou 1 ano e 10 meses.

Porque no geral, na época, em 2013, conversando com pessoal da eh promotores da infância da juventude, assistentes sociais que trabalhavam na Fundação Casa, tudo, o tempo máximo de internação era 9 meses. Eles ficavam 9 meses. Aí eles ficavam porque a cada seis meses eles têm que passar por uma avaliação socioeducativa, psicológica, social, tal, ver se ele tem condições de voltar ao convívio social. Então, normalmente era aprovado esse esse essa volta porque a Fundação Casa estava lotada, então eles punham os menores paraa rua. Então assim, num prazo máximo de 9 meses o pessoal voltava.

>> E Dra. Celeste, com essa mudança agora, queria entender da senhora o impacto jurídico disso. Um caso terrível como esse, como falava a dona Marisa, que resultou numa punição praticamente inexistente, né? Perto da gravidade que é tirar alguém contra a vida de alguém, cometer esse que é o dos pior dos crimes, né? Aquele crime que contra o qual não tem qualquer tipo de ressarcimento. Hoje, com essa aprovação,

caso ande esse projeto da redução da maioridade, qual seria a consequência para um homicida como esse? Bom, hoje se fosse aprovado, ele não responderia no sistema de proteção da infância e juventude. Ele responderia como se fosse um maior de idade. Portanto, ele seria responsabilizado com a pena mínima de 6 a 20 anos. Isso se não houvesse nenhuma outra qualificadora.

Eh, a lei de execução penal, ela já prevê que os estabelecimentos prisionais eles têm que ser adequados a faixa etária e ao perfil. Portanto, seria necessário que fosse destinado estabelecimentos penitenciários específicos para a criança e o criança não, que já é maior de 16 anos para o adolescente. >> Pois é. Explica um pouco melhor para nós. Então, Dra. Celeste, na avaliação

da senhora, isso vai ter um impacto positivo, então, sobre a segurança pública, combate à criminalidade, pode evitar, ajudar a evitar histórias como essa que a gente tá trazendo aqui? Eu acredito que pacto seria extremamente positivo, porque hoje nós temos uma cegueira que fala-se apenas em proteção integral da criança e o adolescente. Isso é verdade. Está na Constituição, é cláusula pétria. Porém, eh, esse princípio ele não pode servir como desculpa para uma licença para matar, como falou a senhora Marisa. Então, nós

precisamos ver a questão da vítima e das vítimas indiretas, como nós ouvimos o relato hoje tocante. Então, isso significa que os direitos fundamentais eles não são absolutos. Ele tem dois lados. Tem o lado daquele que pratica a infração penal, mas também tem o lado da vítima. E nós precisamos proteger a sociedade e a vítima. Então, hoje nós

temos uma desproteção da sociedade da vítima, especialmente em crimes ediondos, como homicídio, como latrocínio, como outros crimes que estão previstos na lei de crimes ediondos. Então, me parece que essa exceção vem em boa hora para poder calibrar o sistema. Eu já atuei eh na Vara da Infância e Juventude há muitos anos atrás. Eles fazem um excelente trabalho, porém a finalidade lá não é punitiva, é uma finalidade tão somente de reeducar para reinserir aquele adolescente na sociedade. E isso não parece adequado para adolescentes que já podem votar, conseguem escolher o seu presidente da República. Então, nós

temos que lembrar que o perfil biopsicossocial é de 1940 e hoje ele já não está mais adequado às informações, ao grau de maturidade, até as responsabilidades que um que um adolescente possui. Então, me parece bem adequada essa emenda constitucional. E dona Marisa, a senhora imagina que isso vai ter um efeito também, um caráter exemplar, talvez de no sentido de evitar que outros casos assim ocorram, ou seja, o crime organizado vai pensar duas vezes antes de fazer, como a senhora sugeriu aqui no início, né? dá uma licença para matar usar esses adolescentes, esses menores de 16 e 17 anos, que hoje hoje não são responsabilizados como adultos, usá-los para cometimento desses crimes. A senhora acha que a partir da mudança isso, por exemplo, seria atenuado? Eu

acredito que sim, porque você eh o a a punição, né, da na Fundação Casa é no máximo 3 anos de internação, como ela disse, para ser o menor ser reeducado. No caso do meu filho, um crime de latrocínio, ele pegaria uma pena base de 30 anos. Então, eh, 30 anos para 1 ano e 10 meses que ele ficou cumprindo, olha a diferença. Então, eu acho que o hoje talvez o menor na aprovação da PEC, ele pensaria duas vezes antes, pelo menos antes de matar, que ele, no caso do meu filho, ele levaria o celular e acabou. Não, não, não o mataria.

Porque agora se você for ver essa PEC tá aí rodando eh essa esse projeto de lei dessa PEC tá desde 1993, foi o ano que meu filho nasceu, 1993, estaria completando 31 eh 30, 32 anos. Quer dizer, se o se o a o Congresso Nacional trabalhasse efetivamente em favor do povo, porque qualquer, se você fizer qualquer pesquisa, hoje vai dar pelo menos 80% de aprovação da da redução da maioridade penal, eh você veria que se tivessem aprovado isso daí lá atrás, o meu filho hoje estaria vivo, porque eu duvido que uma pessoa vai trocar uma pena de 3 anos por uma de 30. Então, acho que tá na hora do Congresso ouvir o povo, trabalhar pro povo, paraas paraas aspirações do povo. Então, não simplesmente, ah, não, o jovem ah, não sei se ele tem condições de entender o caráter punitivo que ele vai sofrer, se ele entende a conduta dele, gente, pelo amor de Deus, se ele pode votar, eh, tem um projeto de lei que passou que o o menor de idade pode receber visita íntima na Fundação Casa. Tem várias coisas que o menor pode fazer aí ele só não pode responder pelos atos que ele pratica. Um absurdo, simplesmente um

absurdo. Acho que tá na hora do Congresso realmente trabalhar a favor do povo. >> E dout. Celeste, queria que a senhora falasse um pouco mais agora sobre a questão da carceragem, como vai funcionar. se aprovado o projeto, a gente [limpando a garganta] repete aqui, o que aconteceu essa semana foi aprovação na Comissão de Constituição e Justiça. Então é só um primeiro passo, é

a Câmara dizendo que o projeto não fere a Constituição, que tá de acordo com a legislação brasileira e agora que os deputados vão votar o mérito numa comissão, depois tem o plenário da Câmara, todo esse processo depois no Senado. Então ainda tem um longo caminho pela frente, mas fato é que o debate finalmente, como falou a dona Marisa, esse debate de décadas finalmente tá avançando agora. Mas [roncando] explica para nós, por favor, Dra. Celeste, como vai funcionar em relação à carceragem, ao encarceramento desses bandidos de 16 e 17 anos. Eles vão ficar isolados ou não? Porque esse era o principal

argumento contrário, o fato de que isso vai ter, vai agravar a situação do sistema carcerário brasileiro, que hoje os nossos presídios já estão superlotados. Qual seria a solução? Então, vão ter que ser construídos novos presídios ou pelo menos novas alas? Vai demandar o investimento do Estado brasileiro? Como vai ser essa adequação, Dra. Celeste?

Bom, com certeza será necessário um investimento na construção de presídios e alas novas. Isso porque a lei de execução penal garante que a pena ela tem que ser cumprida em estabelecimento adequado à faixa etária daquela pessoa que está sendo custodiada pelo Estado, que tem que ver o seu pervil. Então você não pode misturar criminosos violentos com criminosos, eh, por exemplo, envolvidos com crime organizado, com aquele que pratica um furto. Então, será necessário, então, ter alas adequadas visando a ressocialização daquela pessoa. Então, nós precisamos sim de investimentos. Essa questão que os

presídios estão superlotados, ela é uma questão falsa, porque se nós vamos verificar quem está sendo custodiado, na verdade no Brasil, nós temos muitas pessoas que ainda eh estão respondendo por processos, mas na prática eh se você analisar proporcionalmente o número de processos criminais e o número de pessoas que são efetivamente condenadas e mais, né, esses condenados, aqueles que efetivamente cumprem em pena privativa de liberdade não chega a 10%. Então o nosso sistema, na verdade ele é muito leniente e não é desculpa o estado não investir. Nós precisamos sim garantir os direitos do preso, que a que seja assim cumprida a pena com humanidade, que você não misture, por exemplo, uma pessoa de 16 anos com criminoso do crime organizado. Mas tudo isso é uma questão posterior. Primeiro nós precisamos decidir como estado, como Brasil, que é isso, mudança na Constituição, nós estamos redefinindo as bases do que é o Estado brasileiro. Nós

aceitamos que aquele que tem condições de votar, aquele que tem condições de estudar, de trabalhar, até ele pode cometer crimes ediondos e vamos esquecer a dor da vítima, vamos deixar a sociedade em risco apenas visando uma educação. ou nós vamos ter o duplo caráter da pena, como diz o Código Penal, que tem um caráter preventivo, seu caráter pedagógico, mas também tem um caráter punitivo. Então nós precisamos então adequar a realidade ao século XX. Aqueles que têm plena consciência dos seus atos, eles devem responder por eles. >> Muito bem. Deixa eu agradecer aqui às

nossas convidadas, a Dra. Celeste, que é promotora de justiça, presidente do Instituto Pró Vítima, também a dona Marisa Depan, que é mãe do Víor Depman, que foi morto justamente por um menor de idade em um latrocínio cometido em 2013 aqui em São Paulo. Doutora Celeste, obrigado, viu, pela presença e pelas informações todas. Boa tarde. >> Muito obrigado.

>> Obrigado. Foi um prazer. >> Boa tarde, >> Marisa. Igualmente. Obrigado, viu?

Obrigado pelo depoimento, pela presença aqui. Vinheta. >> Eu que agradeço. >> Até mais. Yeah.