---
video_title: "PL oficializa candidatura de Flávio com vídeos de Michelle e IA de Bolsonaro | 25/07/2026"
video_id: GMcU9cSunII
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMcU9cSunII
video_date: 2026-07-25T23:34:32+00:00
video_description: |
  O Partido Liberal (PL) oficialicou a escolha pelo senador Flávio Bolsonaro como candidato à Presidência do partido na disputa deste ano. O anúncio em convenção nacional do partido, que aconteceu em SP, e teve vídeo de apoio de Michelle e de Bolsonaro feito com uso de IA.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Convenções partidárias oficializam [música] as primeiras candidaturas para as eleições 2026. Em São Paulo, [música] o PL lança Flávio Bolsonaro à presidência da República. Senador faz aceno a mulheres e ataca o PT e Lula, o principal oponente [música] nas pesquisas. O Brasil foi sequestrado e a gente vai libertar o nosso país desse cativeiro. Jair Bolsonaro, que está [música] em prisão domiciliar, aparece em mensagem feita por inteligência artificial.

Michele Bolsonaro grava vídeo e o presidente argentino Javier Milei faz ataques contra a esquerda. Confiamos em ti, para lograr parcial. Em Campinas, PT lança [música] a candidatura de Fernando Hadad ao governo paulista. Ex-ministro critica o adversário Tarcísio de Freitas [música] que condecorou Javier Milei. >> Disputando o que com o Tarcísio?

Dá uma medalha pro Milei que tem 30% de aprovação. >> Lula participa e rechaça [música] a possibilidade de interferência externa nas eleições. >> Quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições. >> Governo brasileiro nega visto a dois funcionários do governo Trump que viriam ao Brasil discutir o processo eleitoral. E você vai [música] ver também no Jornal da Band.

>> Três pessoas são presas pela morte de uma policial civil no Rio de Janeiro. A companheira dela que [música] não aceitava o fim do relacionamento, o sogro e a sogra. >> Homem procurado por importunação [música] sexual em academia de prédio na Bahia é preso depois de c dias de buscas. Fora de controle, incêndios florestais [música] na França e na Espanha obrigam quase 300.000 pessoas a fugirem de casa.

>> Movimento Esturantil na [música] Índia, apelidado de Partido do Povo das Baratas, consegue a renúncia do ministro da educação.

>> Boa noite. >> Boa noite para você. Uma policial civil foi encontrada morta dentro do carro, no Rio de Janeiro. A principal suspeita é a ex-companheira com quem a vítima teve um relacionamento de 13 anos. Ela confessou a ajuda dos pais para cometer o crime e esconder o corpo.

>> De blusa azul e escoltada por duas policiais civis, Catiane Clarice de Oliveira e Souza Moreira é conduzida à delegacia. Apontado como principal suspeita de matar a ex-companheira, a policial civil Daniela Cunha Moreira. Ela foi presa enquanto trabalhava em o mercado. A investigação teve início depois que Daniela não apareceu para assumir o plantão nesta sexta-feira na delegacia onde trabalhava em Saquarema, na região dos lagos. A ausência em comum preocupou os colegas que iniciaram as buscas. Com apoio das centrais de

monitoramento, os investigadores localizaram um carro da policial em uma casa em Guaba Grande. Estas imagens mostram o veículo branco de Daniela, seguindo um outro à frente, onde estava o pai de Catiane. Ele desce do carro, abre o portão e a suspeita entra na garagem dirigindo o carro da vítima. O registro foi feito por volta das 5:30 da manhã de ontem. Ao ser questionado pelos investigadores, o sogro da vítima negou que o carro estivesse no local, mas voltou atrás e confirmou que o veículo estava nos fundos do terreno. Os

policiais encontraram Daniela no banco de trás, sem vida. Ela teria sido dopada e asfixiada pela companheira na casa onde moravam juntas e Saquarema e levado já morta dentro do veículo. Catiane também teria contado com a ajuda dos pais para cometer o crime. A principal suspeita é de que Catiane não aceitava o fim do relacionamento de 13 anos. Além dela, os pais Adilson de Oliveira e Souza e Ana Teresa Rodrigues dos Santos também foram presos. Duas armas de fogo

foram apreendidas. A ex-companheira da policial e o pai dela foram autuados em flagrante por feminicídio, [música] posse ilegal de arma de fogo, ocultação de cadáver e fraude processual. Já a mãe da suspeita foi presa em flagrante por ocultação de cadáver e fraude processual. Daniela foi delegada em Goiás por mais de 5 anos e há 2 anos e meio tinha virado policial no Rio de Janeiro. >> Um trabalhador morreu no desabamento de uma obra em um prédio na zona sul de São Paulo. Outros cinco trabalhadores

ficaram feridos. Um deles ficou em estado grave e foi socorrido pelo helicóptero da Polícia Militar. Uma estrutura metálica não suportou o despejo de concreto e caiu em cima das vítimas. A obra vai passar por uma nova vistoria. Um incêndio atingiu uma fábrica de embalagens em Santana do Parnaíba, região metropolitana de São Paulo. As

chamas se espalharam rapidamente e causaram o desabamento do teto do galpão. Os bombeiros levaram cerca de 2 horas para conter o fogo. Felizmente ninguém ficou ferido. >> Um complexo de galpões pegou fogo durante a madrugada na região metropolitana de Belém. O local armazenava produtos químicos e as chamas se espalharam rapidamente. Testemunhas

disseram ter ouvido uma explosão. Os bombeiros só conseguiram controlar o incêndio pela manhã. Ninguém ficou ferido. >> Uma falha na maioria das estações meteorológicas impediu antecipar a previsão de enchentes que atingiram esta semana o Rio Grande do Sul. Mais de 200 cidades ainda se recuperam dos estragos causados pelas cheias.

Troncos, madeiras e entulhos flutuam no Lago Guaíba após as fortes chuvas que atingiram o estado. O final de semana de Céu Azul em Porto Alegre contrasta com a semana marcada por chuvas e elevação de rios. No Vale do Taquari, os moradores e o poder público foram pegos de surpresa com a água mais uma vez invadindo as casas. Os prognósticos indicam que toda essa chuva deveria cair na região central e não no norte do estado, como aconteceu, o que muda tudo, já que a região é onde estão localizadas as cabeceiras dos rios que se espalham para o restante do estado. >> Sempre é muito importante que o Rio Grande do Sul tenha bons dados, porque essas frentes frias elas vêm da Argentina e a primeira região do Brasil onde ela encontra é o Rio Grande do Sul.

Então, se se ali no Rio Grande do Sul a gente já tem dados errados a informar pros modelos, isso já vai ter uma degradação na previsão. >> Um levantamento feito por pesquisadores mostrou que nos dias que antecederam as fortes chuvas, apenas 16 das 98 estações de monitoramento do Instituto Nacional de Meteorologia estavam funcionando aqui no Rio Grande do Sul, ou seja, 83% estavam fora do ar ou apresentando algum tipo de falha. As estações do IMET enviam dados para o centro de previsão no Brasil e no exterior, que usam essas informações para analisar o comportamento da atmosfera e projetar a previsão das próximas horas e dos próximos dias. >> Por exemplo, para essa semana, né, a gente tem uma previsão de um evento de chuva que pode ser uma chuva forte. Quando vai chegando mais perto, a gente pode começar a detalhar onde que essa chuva vai ser mais forte. Só depois

[roncando] que a chuva começa a cair, que a gente começa a ter certeza quais que são os volumes. E aí a partir daí a gente consegue fazer previsões de níveis da água dos rios com um pouquinho mais de precisão e mais detalhamento. >> O Instituto Nacional de Meteorologia não explicou o motivo dos equipamentos não estarem funcionando. Uma nova frente fria deve provocar instabilidade na próxima semana. A chuva começa pelo Oeste gaúcho, com possibilidade de temporais isolados e volumes que podem ultrapassar os 100 mm em algumas regiões.

>> Situação difícil também no interior de São Paulo. Depois do temporal que causou destruição e morte em Ribeirão Preto, o fim de semana começou com esforços de reconstrução. >> Hoje o exército ajudou no trabalho de recolher resíduos deixados pelo temporal. A Defesa Civil Estadual e Municipal também reforça as ações de apoio à reconstrução da cidade. As equipes trabalham no levantamento dos danos e recuperação dos serviços essenciais. O trabalho inicial foi

voltado ao resgate de pessoas e ao atendimento das famílias atingidas, mas de 13 ficaram desalojadas. Trouxemos já equipamentos, eh, muitos kits de ajuda humanitária, como colchões, cesta básica, kit de higiene para casas que foram a a afetadas também e já distribuímos ontem à noite aqui numa comunidade aqui em em Ribeirão Preto e também municípios aqui do entorno que também foram afetados. >> Fornecimento de energia elétrica foi um dos principais impactos do temporal da última sexta-feira. 34 torres de transmissão foram derrubadas e cerca de 250 postes ficaram danificados. Segundo a empresa responsável, o trabalho de restabelecimento de 100% da energia deve se estender por todo o fim de semana.

>> Serviços de telefonia e internet também foram prejudicados. A prefeitura decretou emergência para agilizar os pedidos de ajuda. >> Oito hospitais precisaram transferir pacientes para outras cidades após danos causados pelo temporal. Forros cederam e a água invadiu consultórios. Foram cerca de 30 minutos de chuva e ventos fortes na última sexta-feira. O temporal alagou

ruas e avenidas. A ventania derrubou árvores, destelhou casas e causou a interrupção de energia na região de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. A chegada de uma frente fria encontrou uma massa de ar quente. O contraste entre as temperaturas causou uma sequência de microexplosões e favoreceu a formação do temporal e dos ventos intensos. Um homem de 75 anos morreu enquanto dormia após ser atingido pela estrutura de um galpão que caiu na casa onde ele estava. Um pórtico foi

arrancado pela força do vento. O teto de uma academia também cedeu durante o temporal e cinco pessoas ficaram feridas. E vamos seguir com a previsão do tempo, com dois alertas importantes. A seca que piora na região central do Brasil e a chuva que vai voltar ao Rio Grande do Sul. Muita atenção para os gaúchos, porque vem novos temporais com raios e ventania, principalmente entre segunda e terça-feira. E o perigo é maior, do

centro para o sul do estado. O acumulado de chuva pode chegar a 150 mm. Em uma semana é muita água, especialmente onde o solo já tá encharcado. No interior do país. Aí a área castigada pela seca aumenta. Vamos voltar ao mapa aqui. Ah,

a gente já vai ver. É, agora ele me deu. Agora sim. Agora ele aceitou. A área castigada pela seca vai aumentar, vai de Mato Grosso do Sul até o sul do Piauí e pega também o oeste da Bahia e parte de Minas Gerais. Aí o risco maior é de

queimadas. Agora sim, a gente vai ver a capital paulista que vai ter um domingo de sol, máxima de 24º e vai esquentar um pouco mais pelos próximos dias. Cuiabá muito seco e 36º de máxima. Belo Horizonte, tempo aberto também 28º. Chuvisco garoa no Rio de Janeiro, 27 e pancadas de chuva em Manaus com 30º.

[música] Ainda hoje, incêndios florestais avançam e forçam a retirada de milhares de pessoas na Espanha e na França. Aviões, helicópteros e equipes de resgate são enviados por outros países. O calor [música] extremo, tempo seco e ventos acima de 50 km/h prejudicam o trabalho dos bombeiros. É já. Os ataques hackers e as fraudes em sistemas digitais de órgãos públicos dobraram nos últimos 5 anos. Uma das

razões é o uso de senhas fáceis pelos funcionários. [música] >> Como é que você escolhe a sua senha? É a mesma senha de tudo. >> Confusão dos dias, a gente acaba esquecendo as outras senhas. >> Nunca muda a senha, >> não.

>> Hoje praticamente tudo é digital, né? Basta um nome de usuário e uma senha para ter acesso a uma série de aplicativos de bancos, de transporte, serviços do governo e as empresas e órgãos públicos correm para lançar ferramentas de atendimento aos usuários. O problema é que nesse processo, algumas etapas de segurança, como criar uma senha forte para acessar o sistema, acabam ficando em segundo plano. Isso cria fragilidades que são constantemente procuradas e exploradas por criminosos. A investigação da Polícia Federal ainda não foi concluída, mas tudo indica que quem enviou um alerta falso para milhões de pessoas teve vida fácil. Alguns

funcionários que tinham acesso ao Sistema Nacional da Defesa Civil usavam senhas frágeis, como por exemplo, o próprio CPF, uma porta aberta para os hackers. >> Robozinho vai ali tentando uma senha que só tem números. Ele vai tentando que número que é esse? Como se fosse um cofre, né? uma a senha um, a senha dois, a senha três e vai marretando e vai batendo ali até que ele adivinha a senha como um todo.

>> Os incidentes de segurança cibernética em órgãos públicos dobraram em 5 anos. Passaram de quase 5.000 em 2021 para mais de 10.000 em 2025 e 2026 promete um novo recorde. Até maio, quase 7.000

casos foram registrados. Se sistemas públicos e de empresas privadas podem ser invadidos, na vida pessoal não é diferente. Na hora de criar uma senha, tente misturar letras maiúsculas e minúsculas, números e símbolos. Evite dados pessoais e não utilize a mesma senha em sites diferentes. Pega uma palavra que você goste muito, que você sabe que você não vai esquecer e só coloca variações. Vou dar um exemplo

hipotético. A palavra palavra. Então você usa P, usa um @, usa um L, usa e assim você varia. E fica atento, mensagens de desconhecidos, links suspeitos e ligações de golpistas podem ser usados para coletar suas informações.

Depois de cinco dias de buscas, a polícia prendeu na Bahia o homem flagrado importunando uma moradora em uma academia de condomínio. Com a repercussão do caso, os moradores do prédio votaram pela expulsão dele do prédio. Estas imagens mostram o momento da prisão. O estudante de educação física, Pedro Henrique Sales, de 21 anos, foi encontrada em uma casa em construção na cidade de Simões Filho, a cerca de 90 km de Feira de Santana, cidade onde aconteceu o caso. Segundo a Polícia Civil, ele tentou fugir ao perceber a chegada dos agentes, mas acabou preso. Segundo as investigações,

familiares teriam ajudado na fuga e acobertado o paradeiro do jovem durante os cinco dias em que permaneceu foragido. A polícia também vai investigar a atuação dos parentes. >> O caso aconteceu no último domingo em um condomínio de Feira de Santana. A moradora fazia exercícios na esteira e só descobriu que estava sendo observada enquanto o homem se masturbava ao ver um vídeo que tinha gravado durante o treino. Depois da repercussão do caso, os moradores abriram uma votação interna e decidiram expulsar o jovem do prédio.

95 condôminos votaram pela expulsão. Henrique Sales foi levado para a Feira de Santana, onde permanece preso. A audiência de custódia deve acontecer na próxima semana. A Delegacia Especial de Atendimento à Mulher continua investigando o caso registrado como importunação sexual. >> As quedas estão entre as principais causas de atendimento de urgência para idosos. A recomendação para evitar

acidentes inclui fortalecimento físico e eliminação dos riscos escondidos dentro de casa. >> A tia, que um dia cuidou da sobrinha, hoje segue os conselhos dela. O cuidado aumentou depois de uma queda. >> Meu corpo mergulhou, meu ombro bateu na parede e eu quebrei o úmero. >> Uhum.

>> E essa queda me deixou assim muito insegura. O Ministério da Saúde registrou que um a cada quatro idosos sofre pelo menos uma queda por ano e a maioria desses acidentes ocorrem em casa. Cair está entre as principais causas de atendimentos de urgência e mortes acidentais em idosos, >> né? Então a gente não tá falando só do idoso ficar de cama porque tá fraturado. A gente tá falando de que isso de vida mesmo, né? A queda acaba puxando uma uma

cascata de eventos que pode aumentar risco de infecção, aumentar risco de sangramento, a pessoa fica acamada, perde mais massa muscular. >> A primeira recomendação é cuidar do próprio corpo com exercícios que reforcem a musculatura, atenção aos exames de visão e ao risco de tontura que alguns medicamentos podem causar. A segunda é modificar o ambiente. Simples adaptações são muito relevantes. Pode ser um calço para deixar a cama mais alta ou mesmo tirar objetos do caminho.

Aqui mesmo tinha um grande tapete antes. A iluminação é um outro ponto. Ter luz perto da cama e no caminho pro banheiro faz muita diferença durante a noite. Algumas adaptações são grandes, como esse elevador, outras vão aos poucos. Aquele tapete a gente, eu conheço desde que eu era criança, [risadas] então assim, não vai sair daqui, mas vai chegar uma hora que a gente vai falar assim: "Vamos colocar isso em na parede".

>> O Estéreo colocou corrãos em boa parte da casa >> e aproveito essas barras para fazer hoje a minha fisioterapia que eu faço todo dia. O assento duplo. >> Uhum. o banquinho para tomar banho. >> Mudanças que fazem parte dessa época da vida.

>> O idoso é aquele que mesmo velho, ele tem planos e vai tocar a vida até o fim da melhor maneira possível, pedindo a Deus que o deixe ele aproveitar até onde der. >> É isso. Sempre melhor prevenir, né? A primeira cirurgia remota de longa distância feita pelo SUS conectou um médico no interior de São Paulo a um paciente com câncer em Rondônia. São quase 3.000 km de distância.

>> Um marco para a saúde pública brasileira. Enquanto o paciente permanecia no centro cirúrgico em Porto Velho, acompanhado por uma equipe médica local, o cirurgião responsável comandava o robô à distância, diretamente de Barretos, por meio de uma conexão de alta velocidade, segura e com baixa latência. >> Foi uma cirurgia de retosigmoidectomia, né, que é uma cirurgia de uma retirada num pedaço do intestino. E ela já foi programada com um tempo antes, não é uma cirurgia em que a gente e foi realizada de emergência ou urgência. Então a gente conversa muito com a equipe médica, porque tem que existir uma interação outras equipes.

>> Através do console, que é o local que o cirurgião fica durante a cirurgia, ele tem a imagem muitas vezes ampliadas em em 3D, então ele permite olhar com mais precisão e mais detalhe o tecido e aquele local que ele vai operar. >> A intenção agora passa a ser expandir o atendimento para outras pessoas. Isso é o início de um processo que vai permitir a a o acesso dos pacientes da não só de Rondônia, mas da região norte a ter a um atendimento da mesma qualidade cirúrgica de qualquer outro paciente na região sul ou sudeste do país. A combinação de calor, extremo e tempestades provocadas pelo fenômeno climático Elninho preocupa os especialistas em saúde pública. Projeções indicam que o Brasil pode registrar uma explosão de casos de dengue no ano que vem.

>> Quem já teve dengue ou chicungúnia não esquece da doença. >> Até hoje não fiquei boa. >> Não ficou boa? >> Que sequelas você tem >> nas e nas articulações? muitas dores.

>> A gente tem uma escada lá em casa, ela não conseguia nem subir. >> É por isso que eles estão sempre atentos aos cuidados. >> Lá em casa, por mais que quintal seja grande, a gente sempre tá cuidando, retirando tudo quanto é água. Qualquer tipo de poça de água a gente retira. Agora é hora de redobrar a atenção. O

fenômeno climático é o ninho afetará diferentes regiões do Brasil e pode aumentar a intensidade de chuvas torrenciais no Sul e no Sudeste, ondas de calor e estiagens prolongadas e processos de erosão costeira no norte e no nordeste. Segundo a pasta, o aumento das temperaturas e dos temporais em algumas regiões pode criar condições mais favoráveis para a proliferação do mosquito. >> O Brasil deve registrar 1.700.000 1 casos de dengue no próximo ano, segundo dados do Infodengue Fiocruz. Com isso, o

Ministério da Saúde orienta estados e municípios a reforçarem as ações de vigilância e combate, tanto a dengue quanto a chicungunha. É uma imensa preocupação em áreas urbanas, sobretudo o Rio de Janeiro nos preocupa muito pela incidência esperada das doenças transmitidas, as chamadas doenças hídricas, né, que são aquelas transmitidas por enchente, por água contaminada, por falta de saneamento básico, esgotamento sanitário, etc. >> A colaboração da população também é fundamental, principalmente na eliminação dos possíveis criadouros do mosquito em casa. Não deixo garrafas cheia, não deixo pote também com água. Procuro manter as plantinhas com areia.

>> Quase 300.000 pessoas foram forçadas a abandonar suas casas na França e na Espanha por causa de incêndios florestais. Os dois países improvisaram abrigos para acolher a população.

Fora de controle, os incêndios florestais transformaram o sudoeste da França num cenário de guerra. Um dos maiores focos de queimadas é esse, nos arredores de Bordô, onde os bombeiros tentam conter o avanço do fogo. Mais de 140.000 1 pessoas foram obrigadas a deixar tudo para trás. Durante a madrugada, um enorme congestionamento foi registrado com os carros cobertos pela fumaça dos incêndios.

[música] Ginásios foram transformados em abrigos temporários. Esse está lotado. São crianças, idosos, famílias inteiras e animais de estimação retirados das áreas de risco.

>> Meu filho ligou dizendo que estava vindo para nossa casa porque eles foram obrigados a sair de onde vivem. Mas eu também recebi o mesmo alerta. Estamos mal, nunca é fácil sair de casa. me contam e >> voluntários também se arriscam na luta contra o incêndio. Esses jovens se uniram para conter pequenos focos em plantações da região.

É horrível porque já não reconhecemos essa área. Costumava passar por essa estrada durante 3 anos. Agora não a reconheço mais. >> Onde o fogo já passou, as imagens mostram vilarejos fantasma. Na maioria das casas, só as paredes resistiram às labaredas. Tudo rodeado por carcaças de

carros e vegetação destruída.

>> Tudo que nossos antepassados nos deixaram, todo o trabalho que realizaram está sendo reduzido a nada. Em toda Europa, três ondas de calor consecutivas nesta temporada agravaram a seca. comprometeram o abastecimento de água e transformaram vastas áreas de vegetação em combustível. Em 2026, o fogo já consumiu uma área superior à média anual registrada nos últimos 20 anos.

Na Espanha, os incêndios continuam avançando em regiões próximas à capital Madrid. O governo declarou estado de emergência nacional e também improvisou abrigos para acolher quem foi forçado a fugir do fogo. O Júlio não quis ir para os alojamentos e está morando no próprio carro.

>> Pegamos o essencial, duas ou três trocas de roupa, remédios, algum dinheiro e fomos embora. Não saímos correndo, mas partimos apreensivos e seguindo as orientações da polícia. >> A União Europeia mobilizou aviões e helicópteros para socorrer os dois países. Grécia e Itália também enviaram bombeiros para dar suporte no combate aos incêndios. O tempo seco e os ventos acima dos 50 km/h aumentam o drama das queimadas e de quem perdeu tudo pra força da natureza.

>> [música] >> Ainda hoje, Convenção Nacional do PL oficializa a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Evento em São Paulo apresenta vídeo de Jair Bolsonaro feito por inteligência artificial, mensagem do premier israelense Beniamine Etaniarro e conta também com a presença [música] do presidente argentino Javier Milei. Ex-primeira dama Michele Bolsonaro envia vídeo de apoio exibido no telão. Com Lula em Campinas, o PT oficializa ex-ministro Fernando Hadad como candidato ao governo estadual. Você confere todos os detalhes já.

>> O novo tarifaço americano vai atingir 1/3 das exportações do agronegócio brasileiro pros Estados Unidos. Os setores de etanol e arroz estão entre os mais afetados. >> O agro brasileiro foi alvo das duas taxações americanas que entraram em vigor esta semana. A mais recente de 12,5%, a outra de 25% diz respeito a práticas comerciais consideradas injustas pelo governo americano. Etanol, madeira, arroz, tabaco, mel, celulose e pescados são os produtos mais afetados pela tarifa adicional. Vão pagar 37,5%.

Já frutas tropicais como abacate, açaí, banana e mamão, além de insumos para fertilizantes, couros e peles, madeira e produtos florestais, açúcar e produtos para alimentação animal ficaram isentos da tarifa adicional de 12,5%. A investigação considerou insuficientes as políticas adotadas pelo Brasil e mais de 60 países para proibir a importação de bens produzidos com o trabalho forçado, o que o governo brasileiro contesta. No caso do agro, cerca de 47% das exportações do setor para os Estados Unidos serão sobretachadas. Para a Confederação da Agricultura e Pecuária, o Brasil tem demonstrado o compromisso institucional com o combate ao trabalho forçado. E o setor agropecuário é um dos mais rigorosos, contribuindo para a aplicação da lei. A CNA defende o

diálogo para a melhoria das relações comerciais com os Estados Unidos, terceiro maior destino das nossas exportações do agro brasileiro. A alta competitividade do agro-brasileiro não tem relação com qualquer prática ilegal e tampouco prejudica a produção norte-americana. As economias dos dois países são amplamente integradas. Acreditamos que o diálogo continua sendo o melhor caminho para a construção de soluções e para o alcance de resultados benéficos tanto para o Brasil quanto para os Estados Unidos. Enquanto as negociações não avançam, o governo brasileiro anunciou uma nova linha de crédito de 18 bilhões e meio deais com juros subsidiados para os setores mais impactados pelo tarifaço americano e pela guerra no Golfo Pérsico.

>> Os desafios da economia após o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos a produtos brasileiros são tema do canal livre que recebe Maíson da Nóbrega, economista e ex-ministro da Fazenda. Por qualquer que você você olha essa coisa da da do tarifaço do Trump é de uma estupidez inacreditável. Inacreditável, né? Como é que isso é como se tivesse um bando de ignorantes eh liderando a política econômica americana. O >> que que o governo pode fazer na prática para poder eh mitigar esses efeitos da perda do mercado americano? Normalmente

vamos falar na palavrachave produtividade, porque é a produtividade que gera competitividade, você poder eh eh vender a custo mais baixo. >> Esse acordo da União Europeia, a sua expectativa, dá pro Brasil, a gente falou de China muito grande, dá pro Brasil realmente buscar outros mercados e substituir os Estados Unidos? >> Em tese dá, né? Vai depender de as empresas ganharem competitividade, serem capazes de vender produtos mais baratos que os seus concorrentes, né? Em ano eleitoral a gente não vai ouvir, pelo menos não tem ouvido dos candidatos, alguém assumiu o compromisso de uma reforma, seja ela previdenciária, administrativa.

>> No Brasil não se discute reformas desse tipo em período eleitoral. As reformas são todas impopulares. O Lula não tem vontade de fazer as reformas. pelo contrário, ele é contra. Ele criou uma contabilidade esquisita, que determinado gasto no governo dele não é gasto, é investimento. E o Flávio Bolsonaro não

tem liderança, né, para eh fazer esse o empreendimento desse hipóte. >> O Congresso hoje tem um poder que não tinha antes, >> o que piora. >> Sim, mas aí aí é a minha pergunta. Se o senhor não confia no próximo governo, o senhor confia ainda no Congresso. >> É porque o governo pode querer, mas o Congresso não podear, né? Pode ser o

contrário também. O Congresso querer e o governo resistir. O governo não >> não não é que eu não confie, sabe? Mitre, eu acho que o se o Lula fori eleito, ele ele não vai surpreender, ele não vai fazer, certo? Ah, porque ele é contra, a não ser quando o colapso fiscal ficar patente e ele verificar que ele vai, não tem condições de governar, ele pode voltar atrás. Que que o senhor

acha que melhorou e o que que piorou no Brasil nesse longo meio-empo? >> Ah, melhorou muita coisa. Melhorou a democracia. O Brasil tem uma democracia consolidada, a meu ver. O Brasil melhorou muito a, vamos dizer, a gestão de suas finanças públicas.

>> O canal Livre vai ao arhã às 8 da noite na Band News TV e mais tarde, depois do som dos Oceanos, aqui na tela da Band. Um acidente envolvendo dois ônibus deixou 35 mortos na Síria. A colisão aconteceu numa estrada no meio do deserto. Os vídeos julgados pela imprensa local mostram os veículos destruídos e destroços espalhados pelas dunas. Eles pegaram fogo depois da batida. 30 pessoas sobreviveram e foram

levadas em ambulâncias e helicópteros para hospitais na cidade de Holmes. Ainda não se sabe o que causou o acidente. >> Tropas de Israel e civis palestinos voltaram a entrar em confronto na SJ Jordânia. A chegada dos militares aconteceu horas depois do exército de Israel confirmar uma operação no território ocupado. Nem mesmo a presença da imprensa inibiu soldados de lançarem bombas de gás contra os palestinos em Ta. Um vilarejo tomado por colonos

judeus. Mais de 70 pessoas foram presas nas últimas 24 horas pelo exército de Israel. A atenção na área começou na sexta-feira, depois de uma troca de tiros entre militares e civis, que resultou na morte de dois israelenses e quatro palestinos. No fim da tarde deste sábado, centenas de pessoas participaram de um ato em Tela Aviv contra a violência e a construção de novos assentamentos na SJordânia. Mais cedo, o gabinete do primeiro-ministro, Benha Netaniarro, informou que ele vai acelerar a aprovação da construção de novas habitações israelenses na região.

O PL oficializou hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República numa convenção realizada em São Paulo. O ex-presidente Jair Bolsonaro apareceu em um vídeo feito com inteligência artificial. O evento contou também com a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, que fez duros ataques contra a esquerda. [música] Brasil. >> O evento em São Paulo reuniu políticos ligados majoritariamente ao PL, além de apoiadores. Flávio Bolsonaro foi o

último a falar. Começou o discurso direcionado às mulheres. >> Eu tô aqui hoje, gente, é para também honrar todas as mães desse Brasil. mencionou diversas vezes o pai e sua forte conexão com a família e o bolsonarismo. Eles não vão intimidar porque eu posso ser mais calmo, mais tranquilo e moderado. Mas aqui aqui tem

sangue de Boran. [aplausos] fez críticas ao judiciário, em especial ao ministro Alexandre de Moraes, também à esquerda e ao PT, para tentar nos impedir de seguir o seu legado e livrar o Brasil das mãos sujas do Lula e do PT. O Brasil foi sequestrado e a gente vai libertar o nosso país desse cativeiro. Que nação sobrevive a um presidente que defende bandido? Que nação sobrevive a um governo que persegue o seu povo.

>> Entre as propostas deixadas para a reta final do discurso, defendeu penas mais duras para os criminosos. E é com esse propósito que eu assumo hoje diante de Deus e de todos vocês, minha nação brasileira, a missão de ser candidato a presidente da República do Brasil do futuro. >> Durante a fala de Flávio, foi exibido um vídeo de Jair Bolsonaro feito por Iá. O ex-presidente cumpre prisão domiciliar. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz. feita com inteligência artificial. Como todo aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país.

>> A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, permaneceu em Brasília e enviou um vídeo. >> Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Os atritos entre ela e Flávio ficaram públicos depois de um vídeo divulgado por Michele. Esta semana também por meio de vídeos na internet, eles indicaram uma reaproximação.

>> A candidatura foi oficializada na convenção do partido sem apresentação de um nome para ocupar o lugar de vício. Entre as possibilidades está o de uma mulher numa sinalização ao eleitorado feminino que ganhou espaço nos discursos durante o evento. Entre as cotadas para o cargo está Daniela Marques, ex-presidente da Caixa e filiada aos republicanos, que ainda não confirmou apoios. A mulher de Flávio, a dentista Fernanda Bolsonaro, também engrossou a lista da participação feminina no evento. Ela foi escolhida para apresentar o marido.

>> Eu não sou política, por isso que eu tô com a minha colinha aqui, viu, gente? Não reparem. Mas hoje eu tô aqui como mulher, como mãe, cirurgiã dentista que sou. e também acima de tudo como brasileira e como milhões de brasileiros, eu quero mudança para esse Brasil. O adversário de Lula, o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, parabenizou e elogiou Flávio Bolsonaro em vídeo exibido durante a convenção.

>> Sem coligações anunciadas, a oficialização da candidatura de Flávio contou com a presença do presidente da Argentina, Ravier Miley. num discurso longo e inflamado criticou o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes.

se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso. Considero que Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileros. Confiamos en ti, Flávio para lograr paralista. O argentino também não poupou ataques ao socialismo.

Y esto nova otra ra cosa que al robo como sistema político. Al robo como sistema político. Eso no le sorprenda que siempre van a ver a los socialistas del lado de los ladrones porque los socialistas

mais cedo o presidente argentino cumpriu agenda no palácio dos bandeirantes em São Paulo. Ele recebeu das mãos do governador Tarcío de Freitas a ordem do Ipiranga, mais alta honraria concedida pelo Estado. O presidente do Supremo Tribunal Federal respondeu às críticas do presidente da Argentina, Javier Milei, ao ministro Alexandre de Moraes. Em nota, Edson Faquim disse que a manifestação é incompatível com a civilidade na relação entre os países. O PT confirmou hoje a candidatura do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, ao governo de São Paulo.

Presidente Lula participou e criticou a possibilidade de influência externa nas eleições. >> A convenção estadual do Partido dos Trabalhadores foi realizada num ginásio esportivo em Campinas. Além de Fernando Hadad, participaram o presidente Lula, o vice-presidente Geraldo Alkmin, as candidatas ao Senado Marina Silva e Simone Tebet e o presidente do PT, Edinho Silva. O ex-ministro Márcio França foi lançado como vice-governador na chapa de Hadad. >> Durante o discurso, Fernando Hadad fez críticas à gestão atual do governador Tarcísio de Freitas e falou sobre a confiança nas urnas eletrônicas.

>> Que que nós estamos disputando? Disputando o que com Tarcío? Dá uma medalha pro Milei que tem 30% de aprovação e tá dando carne de burro. paraa população da Argentina comer. Que que nós estamos disputando? A

qualidade da urna eletrônica brasileira que é invejada no mundo inteiro. E esses caras estão até hoje falando da urna eletrônica que deu a vitória pro Bolsonaro em 2018, que deu a vitória pro Tarcis em 2022. vem falar de um de uma proeza do Brasil que é ser invejado na cultura digital, seja na na urna eletrônica, seja na na nos serviços bancários, tudo no Brasil. O Brasil abraça o mundo digital porque ele quer se modernizar e esses caras querem voltar pra idade da pedra. >> O presidente do Partido dos Trabalhadores citou o tarifaço de Trump.

Nós não queremos um governador que quando o Trump taxa o nosso estado, taxa as nossas indústrias, o governador veste bonezinho do Trump, se esconde debaixo da mesa, se esconde de abaixo da cama, porque não tem coragem para defender o estado de São Paulo. Já o presidente Lula criticou o uso da inteligência artificial pela campanha de seus adversários e defendeu a soberania nacional nas eleições contra interferências externas. Talvez seja a primeira eleição no Brasil em que os adversários, por não ter tamanho, por não ter biografia, por não ter proposta, vão fazer uso da inteligência artificial para tentar ludibriar a boa fé do povo de São Paulo. Os nossos adversários vão trabalhar muito nas redes digitais. com inteligência artificial para inventar coisas que eles não fizeram, que não venha ninguém de fora querer meter o dedo nas nossas eleições que não [aplausos] ven. [grito] Eu

não sou de fazer bravo, eu não gosto de dizer o que eu não posso fazer. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições. >> Vamos ver agora como foi o dia dos outros pré-candidatos à presidência. >> Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou da convenção do partido no Paraná. Sandro Alex foi confirmado pela sigla para concorrer ao governo do estado. O ato contou com a presença do

governador Ratinho Júnior e do presidente do PSD, Gilberto Cassabe, que é pré-candidato a vice na chapa de Caiado. O ex-governador de Goiás lançará oficialmente a candidatura ao Palácio do Planalto neste domingo em São Paulo. O PSD ainda enfrenta dificuldades para costurar alianças pelo país. No próprio estado escolhido para o lançamento, o governador Tarcísio de Freitas vai apoiar Flávio Bolsonaro, candidato do PL. Em Curitiba, Caiado falou dos principais adversários nas pesquisas. O

Brasil é muito maior e muito mais importante do que essa briga do Lula com Flávio, do Flávio com o Lula. Vamos sair disto porque o Brasil tá perdendo tempo, tá perdendo a disputa internacional, tá atrasando. >> Romeu Zema do Novo vai lançar oficialmente a sua candidatura na próxima segunda-feira aqui em Brasília. A convenção será única realizada na capital federal. >> Neste sábado, o ex-governador de Minas participou da Convenção Estadual do Novo, no Rio Grande do Sul. No estado, o

partido não terá candidato próprio ao governo e optou por apoiar Luciano Zuco, do PL. Zema falou sobre a possibilidade de ter o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, como vice. >> É um mineiro do norte de Minas que fez um belíssimo e reconhecido trabalho combatendo a corrupção. E nós temos aí diversas conversas. É uma pessoa que eu admiro muito e que o partido tem cogitado.

>> Renan Santos, candidato do Missão, segue com agendas no Mato Grosso do Sul. Neste fim de semana, ele antecipou a candidatura por questões de segurança e passou a contar com a proteção da Polícia Federal. A convenção nacional do partido será no próximo sábado em São Paulo. >> Agosto é o mês dos debates aqui na tela da Band. A largada da cobertura eleitoral tá confirmada com o confronto entre os candidatos a governador.

A Band mais uma vez abre a série de debates nas eleições 2026. Os candidatos aos governos estaduais vão estar frente à frente em 14 estados e no Distrito Federal no dia 9 de agosto. Já o debate presidencial está agendado para acontecer entre os dias 16 e 23 de agosto. Em caso de segundo turno, a Band garante novamente a realização dos primeiros confrontos dessa etapa decisiva das eleições. A seguir, carro avança contra a multidão e [música] atropela participantes de Paradaguia em Berlim, na Alemanha.

>> Ministro da educação da Índia renuncia depois de onda de protestos que ficou conhecida como movimento das baratas. >> E a gente vai trazer também uma reportagem sobre a tentativa de da China de usar grandes baterias para armazenar a energia solar. Apesar desses avanços, a maior, a segunda maior economia do planeta ainda é dependente de carvão. [música] Os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

Estamos de volta. O governo brasileiro negou o pedido de vista para dois funcionários do Departamento de Estado Americano que planejavam vir ao país antes das eleições de outubro. O Pedro Teixeira tem os detalhes ao vivo pra gente. Boa noite, Pedro. >> Tudo bem, Adriana? Boa noite para você e

a todos que nos acompanham no Jornal da Band. A decisão do Itamarati veio depois que a diplomacia avaliou que a missão tinha como objetivo questionar a confiabilidade das urnas eletrônicas. A tentativa de viagem foi revelada pelo jornal americano The Washington Post. Os diplomatas Riley Borns e Samuel Sanson pretendiam desembarcar no Brasil poucas semanas antes do pleito de 4 de outubro com a justificativa de tratar de questões relacionadas à liberdade de expressão voltadas às eleições. A [roncando] avaliação do governo é que o Brasil tem tradição em receber observadores internacionais, mas o entendimento é de que os representantes de Washington não atuariam nessa função.

A leitura no governo é que havia uma articulação para tentar questionar o sistema eleitoral brasileiro. A iniciativa gerou incômodo também no Supremo Tribunal Federal. Ministros consideram o episódio uma tentativa direta de interferência externa em assuntos de competência de instituições do país. O TSE afirmou que a área internacional da Corte Eleitoral foi procurada pela embaixada dos Estados Unidos para tratar da visita de integrantes do governo Trump, mas não foi informado o tema da agenda que não foi marcada por conta da do recesso do judiciário que vale até o início de agosto. Volto com vocês. Oriente Médio,

no Oriente Médio, os rebeldes Rutis responderam aos ataques aéreos feitos pelo governo do IEM contra depósitos de armas do grupo. Os alvos foram petroleiros da Arábia Saudita. É a primeira vez em 4 anos que o governo do Yemen ataca alvos do grupo rebelde. Os rutist são apoiados pelo Irã, que pressionam o grupo rebelde a fechar uma importante rota de comércio no Mar Vermelho, caso os ataques americanos contra a infraestrutura iraniana continuem. Estocar a energia do sol ainda é um grande desafio para o Brasil, mas já é realidade na China. São inúmeros

contêiners com bateria que armazena o que é captado pelos painéis para garantir o suprimento quando for mais necessário. Confira na reportagem especial de Roberta Sherer. >> Montanhas e desertos cobertos de painéis solares. Essa é uma das principais estratégias da China para reverter a matriz energética e diminuir a dependência do carvão. Em 2025, o país investiu 675 bilhões de dólares em energia verde.

Essas placas ficam em Tangan, a cerca de 180 km de Pequim. Elas geram a energia distribuída pela Companhia estatal da região. O que é produzido por essas fazendas solares, a maioria privadas, abastece a população e as indústrias locais. O maior desafio dessa matriz energética é a previsibilidade, já que tudo depende do sol. Mas o armazenamento antes caro e inacessível hoje é a realidade do país. Para armazenar

energia são usados esses contêiners com baterias de lítio. São milhares em toda a China, nesse ponto tem 80. A ideia é ampliar o uso de energia solar e eólica. E para isso é preciso guardar essa energia, trazendo estabilidade do serviço. A energia armazenada aqui é suficiente para abastecer meio milhão de residências por cerca de 4 horas.

Segundo o plano do governo central, é preciso desenvolver energias limpas e armazenamento das energias. Então, estão construindo milhares de subestações como essas no país inteiro. De acordo com o último relatório da Agência Internacional de Energias Renováveis, o país lidera em capacidade de energia solar fotovoltaica. O Brasil está em sexto no ranking. No Brasil, a energia fotovoltaica já responde por cerca de 10% da matriz energética. Mas

ao contrário da China, o armazenamento ainda dá os primeiros passos. Em abril deste ano, a ANEEL autorizou a primeira unidade de armazenamento ligada a uma usina na Bahia. Mas a grande força do mercado brasileiro vai além das usinas. A maior parte da nossa energia solar vem da geração própria, ou seja, empresas e residências com painéis que produzem energia e jogam pra rede comum. Na China, isso também acontece em larga escala. Essa indústria de carne de

ovelha é um exemplo. Eles começaram a usar energia fotovoltaica em 2022 e hoje essa é a única fonte que abastece toda a cadeia, responsável por 600.000 abates por ano. Com a mudança, a empresa deixa de queimar 21.000 toneladas de carvão e evita a emissão de 61.000 1000 toneladas

de dióxido de carbono anualmente. Há também outras mudanças na estrutura para otimizar o uso de energia e aumentar os recursos. Os animais, por exemplo, ficam em cima de um chão ripado que recolhe os dejetos que são transformados posteriormente em fertilizantes que são vendidos, além de lonas colocadas na estrutura para aquecer esses animais e dispensar o uso de carvão. A competitividade aumentou muito com o desenvolvimento verde. Hoje conseguimos um melhor preço com alta qualidade da carne, porque o custo da produção caiu muito.

[música] Mesmo assim, a segunda maior economia do mundo ainda depende muito do carvão. 54% da energia do país vem dessa fonte. Essa é a maior usina de energia carvão da província de EBI. Produz energia elétrica durante todo o ano e aquecimento no inverno. A empresa ainda prevê a construção de duas novas plantas. até o fim do ano, só que com

mais tecnologia e eficiência energética, ou seja, com a mesma quantidade de carvão, mais energia será obtida. [música] A energia solar e eólica tem muita instabilidade, então estamos procurando melhorar a utilização do carvão, porque essa ainda é uma opção essencial para garantir a segurança de energia da China. Ainda não podemos abrir. >> Hoje a [música] porcentagem de uso de energia limpa na China é de 42%. Em 2020 eram [música] 34%.

O grande objetivo é chegar a 2050 com 88% de energia limpa.

Mais tarde, depois do sabadão de todos, você assiste ao documento Band, que revela os segredos da China e como o país se transformou na segunda maior potência econômica do mundo. É a partir das 10:30 da noite aqui na tela da Band. Sexta etapa na Stock Car no Autódromo Vlotitá no interior de São Paulo. Hoje teve corrida sprint e o piloto Gaetano de Mauro venceu. A corrida mal começou e cinco pilotos abandonaram por conta desta confusão.

Com a saída do carro de segurança, Ricardo Zonta, que largou em primeiro, foi ultrapassado por Gaetano de Mauro >> para assumir a ponta ultrapassagem no capricho do Gaetano de Mauro. >> Alfredinho e Biapina, de apenas 18 anos de idade, também foi ganhando posições. Quando parecia estar tranquilo no segundo lugar, viu Felipe Fraga se aproximar no final da corrida, mas o líder do campeonato acabou em terceiro mesmo. O companheiro de Fraga, esse sim estava tranquilo. Abriu 10 segundos de vantagem e venceu pela segunda vez na temporada.

>> Vitória número 11 na carreira Gaetano de Mauro. No capricho. No Capricho vence. >> Ontem chuva, hoje aqui em Mojiguaçu vento, frio e pista seca. O fator clima acabou sendo determinante para a vitória de Gaetano de Mauro.

>> Foi o momento, tudo que eu trabalhei ali pré-corrida, que criou a oportunidade quando Zonta ainda não tava tão quente de temperatura quanto eu. >> Para a corrida de amanhã, com 50 minutos de duração, Zézinho Mugiat vai largar na poly position pela primeira vez na carreira. E a previsão do tempo, diferentemente dos últimos dias, indica sol e calor. A seguir protesto de estudantes, que ficou conhecido como Movimento das Baratas, leva a queda do ministro da educação da [música] Índia. >> Grécia pede a UNESCO para declarar o Monte Olimpo, patrimônio da [música] humanidade. É um instante só e a gente

já volta com todos os detalhes para vocês. Até já.

>> [música] >> O segundo semestre traz uma boa oportunidade para quem tá atrás de estágio. São milhares de vagas que podem abrir a porta para o primeiro emprego. >> O currículo ainda tá vazio, mas Jackson aos 21 anos tá cheio de energia e vontade de começar a mostrar serviço, principalmente se for na área dos sonhos dele. Psicologia, >> conhecimento é tudo, conhecimento, dedicação, network, porque é isso que nos movimenta, né? >> O segundo semestre é o período perfeito para isso. É quando empresas de

diferentes áreas abrem novos processos seletivos. Segundo o núcleo brasileiro de estágios, cerca de 7.000 vagas estão disponíveis em quase 3.000 empresas pelo país. São oportunidades para ensino médio, técnico e superior. A sala de

aula é o ponto de partida para muitas histórias profissionais. Quando o assunto é primeira oportunidade, então formação é importante, preparo essencial, mas junto a tudo isso vale também a capacidade de estar atento aos sinais de uma boa vaga. Mais do que um bom desempenho técnico, as empresas também procuram candidatos com comprometimento e vontade de evoluir. >> Hoje, quando a gente fala da Bahia, a média de mercado que se paga numa bolsa para um estudante no no de graduação no programa de estágio tá variando de 1000 a 200 a R$ 1500. >> Eduardo ainda nem se formou em gestão de tecnologia da informação, mas já fez três estágios. Significa que eu tô sendo

um profissional bem requisitado pelo mercado. Sempre eu vou trocando de estágio por algumas condições melhores, por exemplo, escala, a presencialidade, local, enfim. E sempre galgar, a gente ter abertos novos desafios, né? >> Uma pessoa morreu e pelo menos 15 ficaram feridas quando um veículo avançou sobre a multidão que participava da parada do orgulho gay em Berlim. Segundo a polícia, há vítimas em estado grave. Testemunhas disseram que uma vã

teria provocado o acidente e que um homem teria sido visto saindo do veículo a pé e fugido. Equipes dos bombeiros e ambulâncias foram mobilizadas para atender os feridos. O evento foi interrompido. >> O ministro da educação da Índia renunciou depois de protestos que ficaram conhecidos como movimento das baratas. Nas últimas semanas, milhares de estudantes foram às ruas contra o desemprego, a corrupção e o vazamento do resultado de um vestibular de medicina.

O governo indiano também se comprometeu a melhorar o sistema de exames. O apelido Baratas surgiu por causa de uma fala do presidente da Suprema Corte que usou o termo para se referir a jovens desempregados. A Grécia quer proteger a montanha dos deuses. O país pediu a UNESCO para pôr o Monte Olimpo na lista de patrimônios mundiais. A candidatura vai ser analisada a partir de amanhã e o resultado pode sair até semana [música] que vem. A Grécia cita a importância

histórica, cultural e ambiental da região. [música] Segundo o governo, a classificação ajudará a obter recursos para garantir a conservação diante do aumento de turistas e dos incêndios florestais. O Monte Olimpo tem quase 3.000 m de altitude e é citado na Odisseia de Homero como a moradia eterna dos deuses. >> Lindo demais, hein?

>> Lindíssimo. >> Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band tá de volta na segunda-feira. [música] Aproveite muito o seu fim de semana. >> Fique agora com o programa Sabadão de Todos. Boa noite.

>> Tchau. Tchau. Até segunda.