---
video_title: "PF investiga suposta fraude no banco de Edir Macedo | Jornal da Band"
video_id: fb36fRsFVBw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fb36fRsFVBw
video_date: 2026-07-16T23:00:51+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal investiga se o Banco Digimais, controlado pelo bispo Edir Macedo, operou um esquema de fraudes semelhante ao do Banco Master, de Daniel Vorcaro.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Polícia Federal investiga se o Banco Digima controlado pelo bispo Edir Macedo, operou um esquema de fraude semelhante ao do Banco Master de Daniel Vorcaro. Essa semana, o governo de São Paulo suspendeu novas operações de crédito consignado com o Digim. Um ano depois de autorizar operações de crédito consignado para policiais militares por meio dos demais, o governo de São Paulo resolveu voltar atrás e barrar tudo por suspeita de fraudes. A decisão é por tempo indeterminado e acontece três semanas depois que agentes da Polícia Federal foram às ruas para cumprir nove mandados de busca e apreensão na operação Miragem, que investiga possíveis crimes financeiros no banco. O rombo do Digima pode chegar a R 8 bilhões e meio deais, segundo a PF, a decisão do governo paulista Vanesteira do que vários outros clientes do Digimis t feito, retirar investimentos e dinheiro do banco para evitar que os recursos desapareçam. De

acordo com as investigações da Polícia Federal, o antigo banco Renner passou a ser controlado por uma holding vinculada ao grupo Record do Bisped de Macedo. Poucos anos depois, Macedo e sua esposa Steve Bezerra passaram a controlar a instituição. Segundo as investigações sob controle do líder da Igreja Universal, o Digimis adotou práticas financeiras temerárias e análogas às do extinto Banco Master de Daniel Vorcaro, que está preso. Para evitar mais problemas, Macedo e a esposa aportaram através do grupo Record mais de R 2 bilhões de reais no banco. Por enquanto, a quantia não foi suficiente para conter a sangria de recursos.

Demais. A defesa do banco declarou que está colaborando com as investigações e que a instituição segue operando dentro das normas regulatórias. M.