---
video_title: "Pensão alimentícia poderá ser transferida via PIX | BandNews TV"
video_id: QhYxcPcNzGg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QhYxcPcNzGg
video_date: 2026-07-08T21:15:59+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #pensãoalimentícia #política #legislação
---
Segue paraa sanção do presidente da República o projeto de lei que prevê o pagamento automático da pensão alimentícia por PIC. O texto foi aprovado ontem pelo plenário do Senado. O chamado PIX pensão vai automatizar o pagamento mensal para a conta do beneficiário e pode ser solicitado em qualquer fase do cumprimento da sentença. O juiz terá que informar os dados necessários para as operações, como o valor mensal da prestação, o prazo de duração da obrigação, as contas de débito e crédito e os critérios de atualização dos valores. Atualmente, a pensão alimentícia pode ser debitada automaticamente do salário do devador, mas se ele não tiver vínculo formal, a beneficiária precisa acionar a justiça a cada vez que ele atrasa.

E ainda sobre esse assunto, conversamos agora com a autora do projeto, deputada Tabatamaral, do PSB de São Paulo. Boa tarde, deputada, tudo bem? >> Oi, Lene. Oi, Andressa, boa tarde. Um prazer conversar com vocês e com todos que estão acompanhando nesse momento.

>> Conta, por favor. Obrigada. conta um pouco pra gente, eh, por favor, sobre essa questão, como foi a aprovação e como é que vocês visam realmente ajudar quem precisa, principalmente com o PIC pensão. >> Perfeito. O projeto foi aprovado ontem no Senado. Ele já tinha sido aprovado na

Câmara, ou seja, aprovado pelo Congresso Nacional. Presidente Lula tem até 15 dias para sancionar, para vir a lei. E aí a gente entra num prazo de adaptação pro judiciário, pros advogados. para que de fato todo mundo possa usar o Pix Pensão. Para quem que é o projeto? Nós

temos hoje 11 milhões de mãe solo no Brasil e todos os anos e tá aumentando, tá? Milhares de mães têm que recorrer à justiça para garantir que a pensão alimentícia do seu filho, da sua filha chegue. E vale sempre lembrar, né, gente? É uma burocracia gigantesca. Muitas mães esperam por anos. Se o pai

troca de emprego ou é empresário ou tá na informalidade ou simplesmente não quer pagar, a gente sabe que pode gerar a prisão o não pagamento de pensão, mas na prática muitas mães, muitas crianças tão sem qualquer auxílio, sem qualquer apoio. O Pix Pensão vem para revolucionar isso. Como é que vai funcionar? A partir do momento que ele estiver valendo. Uma mãe, por exemplo, vale para todo tipo de pensão, mas geralmente é a mãe que entra. A mãe que

entra na justiça e consegue a decisão do juiz da juíza, vai, o juiz da juíza vai poder colocar ali como opção, quero que o pagamento aconteça de tal valor até tantos anos daquela criança, eh, nesse dia do mês e por aí vai. E aí, como o Banco Central, inclusive foi uma servidora do Banco Central, quem nos ajudou, quem trouxe essa ideia, não importa se o pai informou os dados ou não, não importa se ele trocou de banco, se ele tiver devendo pensão e tiver uma conta aberta no nome dele, todo mês, no mesmo dia e horário, a o débito vai ser feito automaticamente da conta do pai devedor pra mãe que cuida da criança. E aí, é claro que isso vai cortar anos, vai cortar burocracia, vai evitar prisões, mas o mais importante, a pensão alimentícia é pra criança, é a mãe ter previsibilidade e essa criança tá assistida pra sua alimentação, pra sua saúde, pra sua educação. Então, muitas mulheres nos ajudaram a aprovar esse projeto e é por isso que nós mulheres estamos celebrando muito, porque vem acudir muitas mães que realmente precisam e que não aguentam mais lutar tanto por uma coisa tão básica quanto é a pensão alimentícia. >> Pois é, você tocou num ponto importante porque eh é até as pessoas falam, né, brincam, a pensão é a única coisa que dá pensão aqui no Brasil. Realmente dá, mas

ainda assim os pais eles conseguem burlar eventualmente, né, dificultar o acesso aos dados bancários, a fatura por, né, a fatura, o salário que ele tem por mês e especialmente quando ele não é assalariado, quando ele não é CLT. Então isso vai diminuir e as prisões, vai diminuir os processos. E que bom que diminui as prisões, porque tudo isso também custa pra justiça, né? e eh vai também dificultar com que esses pais mal intencionados, na maioria das vezes, driblem eh a legislação, driblem a polícia e consigam escapar, pelo menos que por um período do pagamento do que é eh obrigação dele todos os meses. >> Total, Andressa, você tocou em pontos muito importantes. E aí, gente, não é

difícil se colocar no lugar dessas mães, né? Tenho certeza que todo mundo que tá me acompanhando que vocês conhecem pessoas que estão passando por isso. Mãe nenhuma. quer que o pai do seu filho seja preso. Mãe nenhuma quer ficar gastando dinheiro com advogado, esperando anos, sendo essa humilhação, cobrando a pensão alimentícia. O que as

mães querem é ter um pouquinho de paz e tranquilidade, saúde mental para saber quando o dinheiro vai chegar e quando que elas vão poder pagar o boleto da escola, quando que elas vão poder pagar, fazer a feira do mês ir no mercado. Então, muita gente fala: "Não, mas a mãe gasta esse dinheiro para ela". Gente, vamos ver os valores das pensões. É R$ 300, é R$ 400. E se o pai tem muito dinheiro, a criança tem que ter acesso a muita coisa mesmo.

Mas na maioria não é muito dinheiro que a gente tá falando. E muitos pais têm o dinheiro, só que porque tem uma relação ruim com a mãe, eles não pagam e aí quem sofre é a criança. Então tudo isso vai acabar, gente, com PIC pensão, débito automático todo mês, sem questionamento. Tá, tá. Mas e se ele virou empresário? E

se ele abriu uma MEI? E se ele tá na informalidade? E se ele optou por não assinar a carteira para para não ter o desconto na folha? Esquece. Se ele tá devendo pensão e cai dinheiro na conta dele, isso é feito automaticamente. E se

ele não, muita gente fala: "Tá, mas porque alguns pais são bem criativos, né? Então ele agora vai receber na conta da atual esposa, tudo bem? Aí ele vai ter o bloqueio de algum bem dele. Se ele não tá pagando a pensão que foi determinada por um juiz, vai ter que vender o carro, vai ter que abrir mão de uma moto. Porque de novo, gente, pensão é paraa criança se alimentar, é para coisa básica. Essa loucura que tomou

conta de algumas pessoas de achar que pensão é um luxo, tão esquecendo que é lei, que é direito e que na prática o Pix Pensão vai evitar a prisão. >> Pois é, né? né? Eu vejo aqui realmente que as instituições financeiras terão essa essas possibilidades de fazer transferência automática, atingir ativos financeiros, eh, como investimentos até o limite do valor atualizado da prestação em atraso e também pode atingir a pessoa jurídica indisponibilidade que pode ser convertida em penhora se a inadimplência continuar, né? Agora, eh, qual é a proteção com base nessas determinações que também tem ação conjunta das instituições financeiras? caso esse pai

também entre na justiça questionando qualquer que seja, porque como você falou, os pais são muito criativos e muitas vezes irresponsáveis, omissade. Se isso acontecer, quais são as seguranças jurídicas também que vocês têm para barrar qualquer tipo de avanço da defesa desse pai? >> Perfeito, Lene. Tem uma coisa que é importante dizer que esse projeto ele não muda a lei, ele não, o Pix Pensão não cria uma lei nova, não aumenta a pensão alimentícia. Ele diz o quê? Tem

desesão judicial do ponto de vista legal? Tá pacificado o que tem que ser feito. Esquece, cumpra-se, tem dinheiro, vai pagar, sabe? Tá, tem dinheiro na conta, vai sair o desconto. Então, é claro que todo pai tem um direito, isso tá na lei, de recorrer, de questionar, de pedir uma mudança. Eh, então,

enquanto isso não estiver determinado pelo judiciário, o dinheiro não vai sair voando. É importante também ter essa clareza. só vai ter o desconto automático quando houver uma decisão final de um juiz, de uma juíza. E essa foi a determinação. Enquanto o pai discordar e ele puder legalmente responder, contratar advogado, questionar, alguns casos vai fazer sentido ou falar: "Lamento que se gaste tanto dinheiro para não pagar a alimentação do filho, que se gaste tantos anos para humilhar a mãe." Mas

acho que é importante ter claro para todo mundo, o Pix Pensão não muda a pensão alimentícia, não aumenta o valor da pensão, não cria regra nova. O que ele tá trazendo é uma solução tecnológica. Decisão final do juiz, da juíza, vai ser muito difícil agora não pagar a pensão do filho, da filha. Agora, deputada, eh a gente depende muito, né, a justiça, no caso, depende muito eh da ação dos bancos, né, para passar esses dados, eh, para porque a gente sabe que os bancos lidam ali com dados, com segurança eh de uma informação pessoal e financeira eh desses pais, mas eles têm o papel e a obrigação de passar esses dados pra justiça. Eh, acho que é importante a gente destacar que a participação dos bancos, nesse caso das instituições financeiras, é fundamental para que isso seja colocado em prática.

Exato. E aí, Andressa, tem um um componente que foi fundamental pro sucesso do projeto. Quem escreveu esse projeto foi uma servidora do Banco Central, que é a Luía Rodrigues. Então, o projeto ele começou no lugar certo, que é o quê? Com os servidores do Banco Central dizendo: "Dá para fazer, tem condições, é esse o caminho." Então, na

verdade, eh, os bancos não precisam aceitar nem colaborar. Eles já são obrigados a informar quando uma pessoa abre uma conta neles. Não importa qual é o banco. Então, foi o servidores do Banco Central que nos deram essa segurança. Olha, se for lei, a gente consegue operar, que é o quê? O

judiciário vai informar, esse CPF deve pensão. Esse CPF, não importa qual é o banco, vai ter que todo mês transferir tantos reais paraa conta da mãe. Tá aqui a conta da mãe. Então, como os bancos são obrigados a informar quem abriu conta ali, qual que é o saldo, a gente tá muito seguro da implementação disso, justamente porque quem mais entende de Pix e dessa questão financeira do país nos ajudou a construir o projeto. Deputada Taba Tamamaral, muito obrigada pela participação. Bom trabalho, até a

próxima. >> Muito obrigada, gente. Tem um ótimo final de dia já e até a próxima. Obrigado.