---
video_title: "Portugal muda regra de visto para estudantes estrangeiros"
video_id: 8c7iA73WLHk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8c7iA73WLHk
video_date: 2026-06-18T21:03:20+00:00
video_description: |
  Portugal é o segundo país mais buscado pelos brasileiros no Google quando o assunto é visto. Agora, uma mudança aprovada pelo governo português pode alterar os planos de quem pretende estudar por lá.
  A Sala Digital te explica o que está em jogo.
  
  📸 @alessandra_petraglia
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #SalaDigital #BandJornalismo #Portugal
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, estudar em Portugal ficou mais difícil, viu? O parlamento português disse: "Chega paraa possibilidade que muita gente usava até então de entrar no país como turista e depois pedir uma autorização de residência para estudar por lá. A partir de agora, quem quiser fazer um curso de longa duração vai ter que solicitar o visto de estudante ainda no país de origem, ou seja, antes de fazer as malas. E por que que isso importa? Importa porque a mudança deve afetar principalmente os brasileiros que formam a maior comunidade de estrangeiros residentes em Portugal.

Segundo dados mais recentes do Itamarati, mais de 500.000 brasileiros vivem no país. Isso porque muitos usavam justamente esse caminho. Chegavam como turistas, conheciam melhor a realidade local e só depois iniciavam o processo para estudar e morar em Portugal. E o interesse pelo país também aparece nas buscas da internet. Portugal é o segundo

destino mais buscado no Google quando o assunto é visto, ficando atrás apenas dos Estados Unidos. Nos últimos 12 meses, a busca por visto para Portugal superou destinos como Espanha, Canadá, Itália. Na prática, a mudança torna o processo mais burocrático e exige mais planejamento para quem quer estudar por lá. Segundo especialistas, a medida faz parte de uma política de maior controle migratório adotada pelo governo português na busca de fechar uma brecha que permitia a regularização estrangeira após a entrada no país. Mas, ó, a nova regra não é uma restrição aos brasileiros, tá? Vale para qualquer

estrangeiro que queira estudar no país. Além do mais, Portugal diz que continua de portas abertas pros estudantes internacionais, mas que agora só será permitido chegar no país visto aprovado.