---
video_title: "Endrick supera Vini Jr. no Google às vésperas da Copa; entenda o motivo"
video_id: IvS57aAGzEE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvS57aAGzEE
video_date: 2026-06-12T17:52:44+00:00
video_description: |
  Às vésperas da estreia do Brasil na Copa do Mundo de 2026, uma busca chamou atenção no Google: "camisa do Endrick". Dados analisados pela #SalaDigital mostram que o interesse pelo atacante disparou após os amistosos da Seleção e chegou a superar o volume de buscas por Vini Jr. em determinados momentos.
  
  Mas o que leva um torcedor a procurar a camisa de um jogador antes mesmo de a Copa começar? Neste vídeo, Babi Fava mostra como os dados de busca ajudam a entender a expectativa da torcida em torno de Endrick e o que isso pode revelar sobre os possíveis protagonistas da Seleção Brasileira.
  
  #Endrick #SeleçãoBrasileira #CopaDoMundo #Copa2026
---
Porque a gente sabe que quando o torcedor vai ali no Google pesquisar, né, por uma camisa de um jogador, muitas vezes ele não tá só atrás da peça de roupa, ele tá tentando entender qual é o lugar daquele atleta naquele time, principalmente em quem vale a pena apostar pra Copa. E aí vem esse segundo movimento que a gente vai ver aqui no gráfico, porque depois do amistoso contra o Egito, essa busca explode de vez. Claro que teve o gol da vitória marcado, lembrando só 7 minutos depois dele entrar em campo, mas teve também a repercussão da comemoração. Não sei se você, Gustavinho, Patrícia, acabaram vendo, Nelson. Muito provavelmente sim, mas no momento do salto da comemoração, a camisa 19 do Hendrick dobrou e por alguns segundos ali pareceu formar um número 10. E o futebol não precisa de

muita coisa, a gente sabe, para transformar uma imagem em símbolo, né? Então ali nas redes sociais virou meme, virou brincadeira, virou uma discussão também sobre o tamanho do protagonismo que o Hendrick pode ter nessa Copa. E é aqui que os dados ficam ainda mais interessantes, porque a gente resolveu comparar o interesse por Hendrick com outros atacantes convocados. Então vamos dar uma olhada aqui na tela, porque nesse gráfico aqui a gente comparou Hendrick, Vini Júnior, Igor Thiago. O Igor entra como uma referência, né, ali nesse mesmo grupo. E reparem, quando a

convocação é anunciada, quem lidera as buscas com folga é o Vini Júnior, que faz todo sentido. A gente tá falando de uma das principais estrelas da seleção, também uma promessa aí para essa Copa, muita expectativa em cima dele. Mas aí no próximo gráfico a gente vê e o Vini registrando o maior pico dele ali no mesmo período, impulsionado pela repercussão da goleada que a gente viu no Panamá. Até aí nada fora de esperado nos dados, né? Mas o dado seguinte chama atenção e é sobre isso que a gente tá falando aqui. Quando chega o amistoso

contra o Egito, o Hendrick ultrapassa o Vin Júniura nas buscas. Isso não significa que ele seja mais importante pra seleção. Significa, gente, que ele virou o jogador que mais desperta curiosidade quando a gente tá falando ali no ataque. Então, curiosidade vai muito além da Copa do Mundo, né? Então, eh, um craque, quando a gente fala da palavra craque, né, consolidado, costuma gerar uma admiração. Já o jogador que

aparece prestes a explodir, gera muitas perguntas. Então, o povo vai lá no Google pesquisar: "Ah, ele vai ser titular, qual que é o número dele? É camisa nove? é camisa 10. Lembrando que um jornal espanhol até nessa semana, né, tratou essa expectativa como um terremoto. Falou que o Hendrick é um

terremoto, defendeu que ele aos 19 anos tá pronto para assumir a histórica camisa nove do Ronaldo. Então, gente, tô falando tudo isso porque os dados mostram esse torcedor, obviamente, muito animado, com muita expectativa, tentando identificar quem pode ser o próximo rosto da seleção, eh, e indo além, né, do Neymar, das polêmicas envolvendo o Neymar, da promessa Neymar. E pelas buscas no Google, muita gente parece ter escolhido o Hendrick para ocupar esse papel. Nelson, não sei se vocês concordam, acho que esse menino realmente é muito promissor e já é um craque. E eu também tô igual a Pat, eu tô super animada pr pra estreia da do Brasil na Copa. É igual aquele meme. Ah,

esse ano não quero saber de seleção. Aí cota para hoje, tá todo mundo aqui, ó, de peruca, vuvuzela amanhã e tal. É isso, né, gente? >> Olha, o meu protagonista é e sempre será Gustavinho Furtado e ponto final. >> O meu também. E ele tá lá na C.

Obrigado. Obrigado, Babi. Tchau. Tchau. >> Ô, Gustavinho, você viu aí a Babi mostrando que o Hendr que eh agora já é tratado como uma grande estrela aqui, né? Pelo menos pelo público, né? A

procura no Google até pela camisa, tudo isso reflete um pouco do que o torcedor já tá tendo de percepção dele dentro do time. Mas ele a princípio não é titular. É isso? traz um pouquinho da escalação, do que deve ser a escalação para esse jogo do Brasil. Cadê o Hendrick nos titulares? O o Gustavinho.

[risadas] É, Patti, por enquanto ele segue no banco, mas eu vou contar para vocês o que a gente conseguiu ver e o que a gente teve de informação nesta quarta e nesta quinta-feira. Ele vai com um time titular, assim, se não acontecer nada nesse treino, ele vai com Alisson no gol, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e pela esquerda Alexandro. vai fortalecer esse setor defensivo porque tomou três gols nas suas últimas partidas nos dois amistosos aí, dois contra o Panamá e um contra o Egito. No meio-coampo, ele vai com três homens ali. Então ele vai com Casemiro, Bruno Guimarães e também o Lucas Paquetá. Na

frente Rafinha pela direita, Vinícius Júnior pela esquerda e mais centralizado ali como um falso nove, mas também voltando para ajudar a marcar o Mateus Cunha. nos treinamentos aqui de quarta e quinta, ele repetiu o time. Então é essa escalação, pode cravar aí que deve ir esse time aí se nada acontecer, se ninguém machucar. E aí, Nelson Gomes, eh, o Hendrick, tanto na quarta quanto na quinta, ele acabou colocando o Hendrick no time titular. Então, devemos ter a saída do Mateus Cunha no segundo tempo pra entrada sim do Hendrick, pra felicidade de todo o povo brasileiro que quer ver o moleque jogar. Ele sim foi

protagonista no Lyon, foi protagonista no Palmeiras, não teve esse protagonismo todo no Real Madrid porque, enfim, era reserva, entrava em algumas partidas, foi titular em algumas outras também, mas eh pode se tornar um protagonista aqui na seleção brasileira, porque realmente falta esse camisa nove ali na frente e mais o Mateus Cunha, mais por conta de esquema tático, porque é um cara que pode jogar ali de centroavante, pode jogar como um meia, volta também muito para marcar é um cara alto. Lembrando que o Brasil tomou alguns gols de bola parada. O Alisson falou isso, falou sobre isso inclusive na coletiva de ontem. Então o Brasil tem que ficar ligado, a gente não pode errar, principalmente depois dessa primeira fase. sabe que perder um jogo é casa, é vestiário pegar voo pro Brasil voltar para