---
video_title: "Projeto insere educação financeira no currículo escolar | BandNewsTV"
video_id: 7AHJ9fxUvpA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7AHJ9fxUvpA
video_date: 2026-07-17T16:50:01+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos falar ainda de Brasília, mas de um assunto que reverbera da mesma maneira em todo o país. E a notícia é boa, tá? Porque tá avançando no Congresso um projeto que insere a educação financeira na grade curricular dos ensinos, fundamental e médio. Essa proposta foi aprovada no Senado, será analisada mais uma vez pela Câmara, de onde partiu a ideia. Aliás, falamos agora com a autora do projeto, a deputada Anne Ortiz do Progressistas do Rio Grande do Sul.

Deputada, um prazer. Muito bom dia. >> Bom dia, João. Prazer imenso também falar com vocês, principalmente sobre uma boa notícia, né, que o projeto avança, ele foi aprovado na comissão da Câmara e é um projeto terminativo, foi ao Senado e agora volta paraa Câmara. E e nós estamos com grande expectativa de incluir de fato eh no no currículo das escolas, tanto as escolas públicas quanto as escolas particulares do Brasil, o conteúdo de educação financeira.

Agora volta pra Câmara justamente porque houve alterações, né, no Senado. Queria entender como a senhora observa as alterações feitas e se a Câmara deve carimbar o que foi alterado. >> Eh, as alterações eh que foram feitas, ela coloca como o poder e executivo adotando medidas, né, para para levar esse conteúdo de educação financeira até a população. Nós entendemos que esse conteúdo ele tem que estar na na grade curricular, ele tem que ser um componente curricular, tal qual como foi sancionado agora há poucos dias atrás eh pelo presidente Lula uma um projeto de lei que inclui eh educação política, né, nas escolas, eu não sei se é eh eh educação política e direitos eh do cidadão, alguma coisa assim. Eh, esse projeto que foi sancionado, ele tá exatamente igual o nosso projeto que saiu da Câmara dos Deputados e foi pro Senado. E é assim que nós entendemos que

deva estar eh incluído dentro do nosso currículo e e que tenha que ser discutido dentro das escolas, tanto no ensino fundamental quanto no ensino médio. Então ele ele não pode ser uma ação eh do poder executivo, tem que ser um conteúdo, um componente curricular para ser aplicado dentro das escolas. inclusive teve já ações do governo para capacitação dos professores. Nós eh entramos com alguns pedidos de informação, os números, infelizmente, não eram eh não alcançavam, né, o objetivo eh que inicialmente se tinha em capacitar 500.000 meu professores da rede pública para poderem eh oferecer, né, esse conteúdo de educação financeira que vai tratar sobre poupança, sobre consumo consciente, eh sobre investimentos, sobre as finanças, né, tanto da família, né, dentro de casa, quanto, eh, de um de um empreendimento e um olhar eh mais crítico, mais criterioso ao setor público, né, que recolhe tributos e qual o papel desse esses tributos. Nós temos uma população

muito eh criativa, empreendedora e muitas vezes esses empreendedores não conseguem avançar nos seus negócios porque de fato não tem o conhecimento, né, de educação financeira. E eu acho que a educação financeira é fundamental para pra vida das pessoas, pro nosso desenvolvimento como sociedade, como país. É uma luta que eu travo já há muitos anos. Eh, aqui no Rio Grande do Sul nós conseguimos aprovar, né, e vir a lei. E agora nós estamos avançando para isso, apesar do Senado ter alterado eh a forma, né, ter colocado como eh ações que promoverão educação financeira e nós entendemos que isso tem que ser eh conteúdo curricular, >> eh o texto pode ser ajustado dentro eh da Câmara dos Deputados, mas realmente é uma excelente notícia porque a gente tá avançando.

>> E a partir de quando esse ensino pode ser implementado? a partir do momento que houver aprovação na Câmara e depois, né, todos imaginamos que também há sanção presidencial. Exato. Nós nós temos a expectativa pela velocidade que agora, né, que a gente consiga eh colocar em votação ainda, né, da esse ano, agora após o recesso, para que seja implementado a partir do ano que vem. Então acho que cada ano que se perde eh é um prejuízo que se tem e no no que diz respeito ao futuro, né? Nós

estávamos eh tratando da da questão da das bets, por exemplo, né? E do impacto que os jogos, né, estão trazendo paraas famílias. Eh, tem também um número muito assustador que é de 80% das famílias brasileiras hoje estão endividadas, >> então o número de endividamento é muito alto. Então, a gente precisa trabalhar isso dentro das escolas, precisa trabalhar isso dentro das bases, falar sobre dinheiro, falar sobre receita, falar sobre economia, falar sobre poupança, eh falar sobre os riscos, né, que tem esses jogos e também o comportamento financeiro da nossa população. Então, eu entendo que é extremamente importante a gente avançar com o tema da educação financeira. Acho

que a gente já perdeu muito tempo no nosso país e nós precisamos ajudar eh as próximas gerações a ser gerações mais conscientes, mais responsáveis, e que vão tratar melhor não só o seu próprio recurso, mas ter uma visão mais crítica, né, em relação a aos ao recurso público, né, ao que a ao recurso que cada cidadão, cada contribuinte paga através dos seus impostos e o retorno que isso traz paraa popula. Yeah.