---
video_title: "Veja nova imagem frontal de explosão de Porsche que matou casal de jovens"
video_id: PEPlrbrHTAQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEPlrbrHTAQ
video_date: 2026-07-15T13:37:27+00:00
video_description: |
  Novas imagens mostram o momento da batida de um Porsche seguida de incêndio no interior de São Paulo. Acidente que deixou um jovem casal morto. 
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
essa tragédia. Eu, nossa senhora, ando tendo pesadelos eh com essa imagem. Imagine então os pais do Artur eh e os pais eh da Lívia, né? O momento em que o Porsche, né, o Artur perde o controle da direção e acaba, eh, batendo em cheio naquela árvore. Não tinha a menor chance, né, de descer do veículo, nem nada disso, porque [música] já explodiu.

Tem a imagem, tem as novas imagens aqui, por favor. É o Artur Alívia e o Segado chegando agora com mais informações aí. Um outro ângulo para você. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu.

Nossa Senhora. Um carro em alta velocidade, um impacto muito forte, explode e a explosão. Ô Segato, eh, o Artur já foi enterrado em Minas Gerais, né? Ele tava aqui no interior de São Paulo porque ele tava fazendo faculdade e tinha aquele apelo, né, muito grande da família da Lívia para que o corpo fosse liberado. O corpo dela já foi liberado, ela já foi, eh, a família já pôde velar, né, o corpo da Lívia traz mais informações ao vivo.

>> Ô, JP, bom dia, como vai? Bom dia a todos. Pois é, né, um caso que impressione muito com essas novas imagens. Ainda não, tá? A família segue aguardando a liberação do corpo da jovem Nívia Batista de apenas 20 anos de idade. Artur foi sepultado no domingo no

sul de Minas Gerais. Ele cursava medicina aqui em Campinas, mas os familiares de Liv estavam aguardando ainda a liberação pelo IML. Primeiro da confirmação do corpo, né? Os familiares já tinham ali feito o reconhecimento de algumas vestes da jovem, mas aguardavam ali o resultado dos laudos da arcada dentária também, justamente para ter a identificação do corpo. Foi identificado, mas agora a família ainda aguarda então que o corpo da jovem Lívia seja liberado. expectativa de que até o

final dessa semana isso ocorra para que os familiares consigam, né, fazer aí a última despedida para essa jovem de 20 anos que morava aqui em Campinas, era estudante de relações internacionais, uma jovem muito querida e amada por todos, viu, JP? infelizmente vítima aí desta desta fatalidade que aconteceu na última sexta-feira aqui em Campinas, na rodovia Francisco Vonzuben. Essas imagens novas mostram aí o exato momento desta colisão e explosão deste carro de luxo, né? Um porte caemã, onde estavam então Artur Rodrigues e Lívia Batista de apenas 20 anos de idade. Eles saíam de um jantar quando passavam por esse local. O acidente aconteceu. JP,

>> obrigado, viu, Selegato, pelas suas informações. Mais uma vez, a nossa solidariedade, a família dos dois, né? E que esse corpo, é, o corpo da Lívia, eh, seja liberado o mais rapidamente possível diante dessa tragédia. família que tá vivendo esse luto, que é poder eh enterrar, velar, enfim, eh o corpo dessa menina, dessa jovem de 20 anos.