---
video_title: "SpaceX abre capital no maior IPO da história | BandNews TV"
video_id: P7qnNlJOnVQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P7qnNlJOnVQ
video_date: 2026-06-12T18:37:41+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #spacex #elonmusk #ipo #trilionário #tecnologia #empresa #ciência #ia
---
Já estamos de volta com mais tarde Band News nesta sexta-feira e falando agora sobre a SpaceC, a SpaceX do bilionário Elon Musk que vai abrir capital naquela que será a maior oferta pública inicial da história. Já foi definido o valor da ação, 135, um recorde na história da NASDAQ e que coloca a empresa de foguetes avaliada em 1 trhão700 bilhões de dólares. Sobre esse assunto, nós vamos conversar agora com Pedro Teberga, que é especialista em negócios digitais. Obrigado, Pedro, e boa tarde. >> Obrigado, Víor. Prazer estar com vocês

aqui na Band News. >> Ô, Pedro, como é que a SpaceX alcançou isso? O que é que explica esse bom momento da empresa e esse lançamento histórico de IPO? >> Perfeito, Víor. A gente tá passando por um momento bem especial na economia. A

gente tem agora uma nova tendência aí eh impactada pela IA, né, que a SpaceX também está surfando, né? Um dos motivos de ter esse valor também são os data centers, né, orbitais que a SPCX planeja lançar, né, eh, para conseguir gerar suporte para toda a economia de A que a gente deve ter, né, em termos de crescimento nos próximos anos. Além disso, a gente tem também a Starlink, né, que é uma empresa mais consolidada deles, eh, que já gera, eh, internet, né, via satélite, eh, para diversos clientes e novos projetos, né, seja na parte defesa, onde o o cliente principal é o governo americano, seja também no envio, né, de eh espaçonaves eh pro espaço, né? Então, a gente tem a Falcon, que é uma empresa eh ligada diretamente com esse tipo de e desafio que tá dentro desse guarda-chuva da SpaceX, né? No total são cinco iniciativas e por isso que esse valuation chega eh a 1.7

trilhões, eh, com a expectativa aqui de captação já de 75 bilhões, né? Então, é o maior IPO da história que deve ser seguido por outros aí da Antropic, né, e da Open AI, eh, ainda esse ano. >> E você falou, Pedro, de uma expectativa de captação de 75 bilhões de dólares, né? Você imagina que isso vá ser alcançado? Pelo menos tem potencial para isso?

>> Sim, sim. Já é um dado concreto, né? Então a gente eh percebe que eh o o valor deles que eles tinham colocado, como você tinha falado, é de 135, né, na na expectativa e já fez, né, na abertura de de 151, então dólares, né? Então isso já quer dizer que a a expectativa se concretizou e a SpaceX já hoje é o maior APO da história, né, de todo de todo o mundo, assim, né? Então isso é um é um fato brito relevante. O o Elom que hoje

é o primeiro trilionário da história, né, eh, da humanidade. Eh, logicamente que grande parte disso eh baseado em papéis, né, no caso ações, mas hoje a gente consegue ter o primeiro trilonário da história a partir de uma empresa que aposta no futuro da IA, né, e do espaço, onde ele tem um tamanho de mercado endereçável aí, Víor, de 28 trilhões de dólares, praticamente o tamanho da economia americana, né? a expectativa que a SpenceX colocou, né, nos seus diagnósticos de mercado. Não que ela vai conquistar tudo isso, mas é um potencial muito grande aí que a gente tem para destravar, né, uma nova economia aí pros próximos anos. >> E Pedro, você falava da diversidade de frentes da SpaceX, vou colocar aqui como uma empresa de tecnologia, mas que tá atuando em todas essas áreas, como você mencionou aí. Existe hoje alguma empresa

que no mínimo faça frente, que chegue a concorrer com os serviços da SpaceX em todas essas áreas de atuação ou não? De fato, hoje a gente tem uma distância muito grande da empresa do Elon Musk para suas concorrentes.

Acho que congelou ali, né, o Pedro, né? Acho que ele não tá nos ouvindo. travou a conexão com o Pedro que tá falando com a gente, o Pedro Teberga, que é especialista em negócios digitais sobre o lançamento da oferta pública da SpaceX, a empresa de Elon Musk, como Pedro tava narrando pra gente, que vive um ótimo momento, especialmente porque se dedica à inteligência artificial, tá conseguindo liderar os esforços em IA nesse setor de tecnologia, além do trabalho na área aeroespacial, a gente estava até mostrando algumas imagens de lançamentos bem-sucedidos que a gente teve recentemente por parte da empresa do Wellon Musk E nesta sexta-feira foi lançado a foi lançada a primeira oferta pública da empresa de Alon Musk, que é a maior da história. SpaceX abre capital nessa que é a maior oferta pública inicial da história. O valor da ação é de 135, um recorde na história da NASDAQ e isso coloca a empresa de foguetes avaliada em 1 trilhão700 bilhões de dólares. algo muito relevante

de fato, uma marca no mercado financeiro, não só americano, né, mas global e que certamente vai movimentar e muito os mercados mundo afora. Como falou o Pedro também, a expectativa inicial já foi atingida, então realmente vive um grande momento a empresa chefeada pelo bilionário Elon Musk. tem esse lançamento que é, como eu disse, o maior da história e com uma alta de mais de 20%, já registrada hoje. Tava vendo aqui os últimos números foram uma alta já de 20% em relação ao valor inicial, ou seja, realmente algo muito relevante. E por volta das 10:30 da manhã, a companhia de Alomas e a equipe tocaram o sino da NASDAQ, dando início às negociações, como você tá vendo aí em algumas imagens. Pedro tá de volta aqui

com a gente. Eu te perguntava, Pedro, sobre a situação como um todo setor, não só de tecnologia, mas aeroespacial, enfim, a todas essas frentes a que se dedica a SpaceX. Como tá hoje organizado esse setor? Tem concorrência à altura ou não? Há um gap mesmo, uma distância da SpaceX paraas suas principais rivais?

Qual é o momento? >> Então, eh, existe uma diferença grande do que a SpaceX tem com relação à concorrência, né? Hoje a gente tem concorrência por segmento dentro dos setores que a SpaceX atua, né? Então na parte espacial existe algumas empresas, mas atuando em todos os segmentos que a SpaceX possui, que são cinco no total, não existe uma empresa similar. Por isso esse valationo de 1.5 trilhões de

dólares, né? Um valation super alto que deve ser difícil ter algo parecido nos próximos anos. Imagino que ainda numa tendência de crescimento, né, Pedro, porque parece ainda longe de ter atingido um platô ou um movimento de estabilidade a SpaceX, né? Ela ainda dá sinais e mostra vigor para manter essa trajetória de alta ou não? >> Olha, Víor, agora a gente tem muita expectativa, né? Vai depender muito dos

resultados também. Eh, existe algumas coisas que são mais planejadas ainda, eh, exige uma questão de construção, né? é um setor extremamente custoso, então a gente tem um risco também, apesar dele ser eh muito grandioso em termos de expectativa de receita, né? a gente tá falando aí de o a SPSex calculou de praticamente 28 trilhões de dólares o mercado endereçável, mas é um setormente costoso de manter. Então, caso comece a ter muito problema também de operação, né, esse valo assim, mas caso seja, né, uma execução muito bem feita, como tem acontecido até agora, eh, com certeza esse valor pode até aumentar em pouco tempo, né? Então

eu vejo com bons olhos, né? A SpaceX é uma empresa madura no sentido de já ter feito vários eh experimentos e lançamentos aí eh nos últimos tempos e o Elomas é um executivo que conseguiu criar, né, esse ecossistema e gerar esse valor inédito no mundo, né, o primeiro trilionário da história, né? >> E esse bom momento da SpaceX, Pedro, se restringe à empresa ou não? Acaba se espalhando também pros outros negócios do Elon Musk? Vou citar aqui, por exemplo, a rede social, o X, que imagino que comparado com a SpaceX seja só um um grão de arroz assim, né? Seja

praticamente irrelevante, é um pedacinho menor. Mas esse bom momento da SpaceX se espalha pros demais negócios do Elon Musk? >> Sim, com certeza. Na verdade, tá dentro desse guarda-chuva também, né? envolve a parte de A. Então, eh, a rede, os data

centers também que o Elon Musk planeja construir, eh, num espaço para alimentar toda essa economia de A, né, que a gente tá gerando agora, é algo que que vai ser positivo. Inclusive, a IA hoje é um grande ponto, né, de atenção nesse evaluation, né, a gente eh tem uma expectativa que o Elomas crie um ecossistema aí, né, de eh datacenters orbitais para conseguir dar suporte a essa economia da IA, né? Então é bem interessante esse movimento. A gente tá vendo agora novas empresas, né, fazendo IPOs em pouco tempo também. A Entropic e a OpenI e seguem nesse jogo, né, daqui alguns meses. Eh, e com esses valuation

a gente deve colocar praticamente em termos de valores, 4 trilhões, né, eh, de dólares na economia americana, né, de valor de empresa, né, seja um valor super considerável. Essas empresas vão chegar no topo ali das 10 primeiras empresas mais valiosas do mercado americano. >> Muito bem, Pedro, obrigado, viu, pela sua presença aqui, pelas informações todas. Uma boa tarde, bom final de semana por aí. >> Obrigado, Víor, para você também. Tchau.

Ciao. >> Valeu.