---
video_title: "Polícia investiga lista sexual com alunas de colégio no RJ |  BORA BRASIL - 09/07/2026"
video_id: njE3dj2sHKU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=njE3dj2sHKU
video_date: 2026-07-09T14:06:57+00:00
video_description: |
  A polícia do Rio de Janeiro investiga uma lista criada por alunos, dentro de uma plataforma on-line, que classifica colegas de escola a partir de categorias sexuais. O caso aconteceu em um colégio particular de Jacarepaguá, na Zona Sudoeste da capital fluminense.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Bom dia para você. Chega [música] mais pertinho aqui, vem entrando na nossa casa. Seja muito bem-vinda, muito bem-vinda ao nosso Bora Brasil, [música] que tá no ar, você já sabe, é um compromisso diário até às 11 horas da manhã com você, com muita informação, aquele passeio pelo Brasil, pelo mundo, pra [música] gente saber o que tá acontecendo. E hoje é um dia especial para quem mora em São Paulo, quem tá [música] no estado de São Paulo, é feriado por aqui, então a gente já conta para você o que que tá acontecendo nas ruas, também o tempo, o trânsito para você aproveitar [música] e descanso aqui com a gente no Bora Brasil. E vamos já abrir passagem pro que é notícia nessa manhã de [música] quinta-feira. A gente

trouxe esse detalhe para você ontem agora, né, os desdobramentos do julgamento do [música] dos acusados da morte do ator Jeff Machado. Um dos acusados foi condenado a 22 [música] anos e 9 meses de prisão. A condenação de Jeander Braga é a primeira parte do julgamento do crime que aconteceu em 2023. O outro réu vai a Júri Popular em dezembro. Lembrando que Jack [música] foi morto numa emboscada depois de ser enganado com a promessa de um papel numa novela.

Claro que a gente [música] traz também todas as informações do conflito no Oriente Médio. Estados Unidos e Israel voltaram a trocar ataques. O presidente americano Donald Trump fez uma ameaça dizendo [música] que acabou de paz com acordo. E tem o início das quartas de final da Copa do Mundo. Ontem foi um dia triste, sem jogo. [música] Fala a verdade, a

gente ficou procurando ali, não tinha nenhum, mas hoje a França de Mbappé enfrenta o Marrocos, a única seleção africana [música] que restou. Essa nova fase da Copa do Mundo tá dominada por times europeus, [música] gente. Seis das oito seleções que sobraram. Logo mais então a gente acompanha essa partida e olha como o [música] dia tá bonito em Aracaju, capital do Sergipe. Um dia lindo por lá, aquela nebulosidade que é típica da região, mas muito [música] sol ao longo do dia e também dos próximos dias. Olha aí, ó. Máxima de hoje, 27º,

[música] mínima de 22 e segue assim perto dos 30 sem chuva até domingo. E uma chuvinha isolada que aparece só ali [música] hoje no meio da tarde, tá? A gente tá vendo que segunda-feira até segunda-feira sem chuva em Aracaju. E essa é a cidade de São Paulo. Amanheceu encoberta hoje, aquela [música] neblinazinha que quase não dava para enxergar. Ainda dá para ver assim, ó. Ao

longo a gente não consegue nem ver o horizonte [música] direito. Tá friozinho. A máxima hoje quando eu acordei, eu olhei assim, ó, 11º, difícil de levantar da cama. A máxima hoje [música] não passa dos 23, mas ó, a previsão, mostra aí, tem promessa de sol chegando, abrindo ao longo do dia. Uma chuvinha prevista ali, [música] ó, só pro domingo que a temperatura sobe um pouquinho. Segue com a gente [música]

aqui. O Bora Brasil tá só no início. Entre outros assuntos a gente traz para você aqui ao longo do programa a Interpol [música] prendendo golpistas que usavam uniformes e distintivos da Polícia Federal [música] da do Brasil para aplicar golpe, sabe onde? Bem longe, lá na África. E tem também [música] esse caso revoltante absurdo dessa cena, ó, que fala por si só, gente. É um pai chutando uma criancinha,

[música] uma bebê de 3 anos de idade. A gente volta já

[música] com Bora Brasil dessa quinta-feira que é feriado [música] em São Paulo e o Guilherme Oliveira já chega de algum ponto do São Paulo trazendo o seu destaque dessa manhã, nessa [música] manhã fria com neblina aí atrás de você. Onde você tá, Guilherme? Bom feriado de trabalho para nós. Bom dia >> para nós. Cinttia, bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Falo da zona oeste de São Paulo,

bem [música] ao lado do terminal de ônibus e a estação de metrô Vila Madalena. Vou sair rapidamente aqui da frente da tela. Olha o trânsito, Cíntia. Algo imaginável, né, pra cidade de São Paulo. Parece domingo, mas não. Hoje é

quinta-feira, feriado, em dias normais. Isso aqui tá tudo parado para este horário. Sorte para quem precisa circular pela cidade hoje. Bom, nosso destaque, infelizmente, [música] é triste, né? É a epidemia de roubo de aliança em São Paulo. A gente vai trazer

dois casos. Um casal que foi atacado na zona oeste de São Paulo, de onde a gente fala, e uma mulher que foi [música] roubada na zona sul da capital paulista. São criminosos em motocicletas, armados e que se passam por entregadores de aplicativo. [música] Cíntia, >> obrigada, Guia. Eu sempre falo, né, esses bandidos manchando a imagem [música] de uma categoria que rala tanto no sol e na chuva, né? As pessoas hoje

estão com medo de qualquer motoqueira. Uma pena. Já já você volta. Agora vamos ao centro do país com a Taiane Melo, que [música] tá acompanhando mais desdobramentos envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom dia, Taia. [música]

>> Pois é, Ctia, a arma que tava faltando ser apreendida, né, do ex-presidente, uma espingarda [música] foi apreendida ontem pela Polícia Federal. Essa arma estava com um homem na cidade de Cachoeirinha, no Rio Grande do Sul, que procurou voluntariamente a Polícia Federal e disse que queria fazer então a entrega dessa arma. o transporte, como ele não poôde ser eh legalizado ali, né, regularizado, a Polícia Federal foi até então essa cidade para poder buscar. >> Obrigada, [música] Taiane. Já já você detalha pra gente porque agora Bárbara Guimarães de outro ponto de São Paulo.

[música] Onde exatamente, Bárbara, e o seu assunto tem a ver com a turma da Mônica, certo? >> É isso mesmo, Cíntia. Bom dia para você, para quem nos acompanha nessa quinta-feira gelada. Eu tô no centro de São Paulo, ao lado dessa estátua linda da Milena, a primeira personagem negra da Turma da Mônica. E uma estátua igual a essa foi encontrada sem cabeça na zona norte de São Paulo. A polícia tá

investigando como um possível dano ao patrimônio. A prefeitura falou em vandalismo, mas na noite de ontem [música] uma nova versão surgiu. O que aconteceu com essa estátua? Eu conto logo [música] mais. Até já.

>> Combinado, Bárbara. Até já. Agora vamos ao Rio de Janeiro com a Clara Neri aqui na fila para falar com a gente de uma operação que tá acontecendo agora de manhã envolvendo gente grande, né, Clara? É com você. Bom [música] dia.

Isso. Muito bom dia. Bom dia a todos. operação que tá acontecendo agora do Ministério Público e a gente já confirma a prisão do [música] presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho. Investigação essa que a gente trouxe com exclusividade através do [música] repórter João Boeri da rádio Band News FM Rio e também aqui na tela da Band, >> tá joia Clara, assim [música] como a Bárbara Guimarães, também a Taiane Melo, Guilherme Oliveira, posicionados aqui para trazer informação pra gente nessa manhã de quinta. Este voltando daqui a

pouquinho com [música] os assuntos de vocês e outros repórteres também vão passar pelo Bora até às 11 da manhã. E a gente faz aquela pausa [música] rápida e já já a gente fala de Copa do Mundo. Logo mais tem duelo importante entre França [música] e Marrocos. É o Mbappé, a grande estrela do futebol francês. Em mundial a gente pode [música] falar reencontrando o aniversário da última Copa França e Marrocos. Então, abrindo

as quartas de final lá nos Estados Unidos. E também [música] nos Estados Unidos, olha só, uma husk, a cachorrinha Husk salvou uma criança de ser atacada por um urso. Já já você vê os detalhes com a gente aqui no Bora Brasil.

[música] >> De volta com Bora Brasil dessa manhã de quinta-feira, dia 9 de julho de 2026. E [música] você que tá acompanhando Bora Brasil esses dias, sabe que a gente começou a apresentar uma série de reportagens aqui no Bora. E agora a gente vai mostrar [música] mais um trechinho do segundo episódio dessa série especial do Rodrigo Hidalgo sobre o presídio federal de Brasília, que é o mais seguro do Brasil, da América Latina. >> A penitenciária em Brasília ocupa uma área de mais de 12.300 m². Desde que foi

inaugurado em 2018, o presídio nunca registrou uma fuga. O rodízio de presos entre presídios federais de segurança máxima é uma estratégia de controle e segurança. Os muros, que têm 9 m de altura, também possuem camadas abaixo do solo, que vão até 16 m de profundidade. Uma estrutura feita para impedir a escavação de túneis para fuga ou invasão do presídio. >> Já já então a gente acompanha a reportagem completa do Rodrigo Hidal.

chega comigo [música] aqui no nosso telão pra gente acionar a nossa reportagem. Desculpa passar na sua frente. Bárbara Guimarães ao vivo das ruas de São Paulo. Você tá aí pertinho da estátua, né, de um dos personagens da Turma da Mônica. As ruas de São Paulo estão eh recebendo, né, essas estátuas aí em homenagem aos 90 anos de Maurício de Souza. Já houve um desfile inclusive

ali na região do Aembi, mas você vai falar da Estátua da Milena, que tem algumas versões envolvendo essa personagem, né, que é a primeira protagonista negra [música] da Turma da Mônica. Bom dia para você, Bárbara. >> É isso, Cíntia. Mais uma vez, bom dia para você, para quem nos acompanha. Deixa eu localizar onde eu tô. Tô no

centro de São Paulo, rua Santa Efigênia. Aqui, ó, vocês acompanham nas imagens do Reis aí, a igreja Santa Efigênia, ponto movimentado nesse feriado, muita gente circulando por aqui, mas a gente vai falar sobre essa estátua. Como você disse, Milena, a primeira personagem negra da Turma da Mônica, uma estátua que faz parte das mais de 90 que foram colocadas por São Paulo para homenagear os 90 anos do pai do criador Maurício de Souza. Essa aqui do meu lado, Cíntia, tá linda, né? Inteira. O problema é que lá

na zona norte, em Perus, uma estátua exatamente igual a essa foi encontrada sem cabeça. E aí começaram a surgir várias versões para essa história. A gente começa com um circuito, uma câmera de segurança que mostrou no último domingo à noite um homem se aproximando da estátua. Ele parece só encostar na cabeça que simplesmente desaba. A prefeitura então começou a tratar esse caso como vandalismo e até um boletim de ocorrência começou a um boletim de ocorrência foi aberto para esse caso começar a ser investigado como dano ao patrimônio. Só que ontem à noite a

prefeitura mudou a versão. A partir de um novo vídeo de imagens de câmeras de segurança que mostram funcionários da prefeitura instalando a estátua. A gente já consegue perceber que estão ali três, quatro pessoas em volta da peça e a cabeça já parece estar meio instável. A prefeitura então emitiu uma nova nota falando que o problema não teve nada a ver com vandalismo, foi na verdade um erro de instalação. A estátua foi mal instalada. O caso vai continuar sendo

investigado pela polícia, mas o Instituto Maurício de Souza já recolheu a peça que tá tava lá na zona norte. A peça vai ser restaurada e vai ser recolocada assim que pronta no mesmo lugar. Só que Cint, eu quero destacar duas coisas para você. Primeiro que aqui parece que é uma coisa meio frágil, que a gente acompanha nas escolas de samba parece isopor aqui dentro e uma tinta acrílica, ou seja, é bem sensível e não tem nenhuma nenhuma identificação ou faixa de isolamento. As pessoas podem até falar: "Ah, mas não é para encostar, é uma estátua". Mas foi justamente

colocado para que as pessoas tirem foto. Agora a pouco mesmo a gente estava por aqui, chegou uma pessoa, um grupo de corrida, se aproximaram, sentaram aqui, fizeram uma selfie. [música] É para isso que a estátua foi colocada. Então não tem nenhuma indicação de área isolada não se aproximar e não encostar. E também outro detalhe que me chamou atenção, a gente tá aqui no centro de São Paulo, muita gente passa e me pergunta: "O que que é isso? Tô vendo

espalhado, não tem nenhuma placa contando a história da personagem. Tem o nome aqui, o ano de criação. E esse QR Code é só um jogo, um passatempo para quem passar. Muita gente com dúvida, querendo saber do que se trata e, claro, também querendo parar para tirar foto, chama atenção. Não tem nenhuma proteção e falta uma plaquinha, né, de identificação. Seria bem legal.

>> Falta mesmo, especialmente pras pessoas que cresceram sem a personagem Milena, né? a gente conversava aqui na redação, muitos, muitos mais velhos não faziam ideia, não fazem, infelizmente, ideia dessa personagem que ter sido tão importante para essa geração de agora. Custava nada colocar, ó, personagem criada em 2017, primeira protagonista a ganhar um gibóprio, né? Protagonista negra, a gente tinha o Jeremias lá atrás, que não tinha tanto destaque assim. Então, acho que falta um pouquinho dessa identificação até para fazer juiz ao peso da personagem também, ao peso de Maurício de Souza. Bárbara,

obrigada, viu? Ó, o pessoal tava brincando aqui que você foi encostar. Cuidado aí para não cair a cabeça. Tá esclarecido, então que não foi vandalismo. Bom trabalho para você, minha amiga. Até daqui a pouquinho.

[música] Vamos seguir girando aqui. Agora a chamada do Rio de Janeiro com a Clara Neri. A gente vai falar de um assunto sério, absurdo, extremamente sensível, que toca a gente enquanto sociedade, enquanto mulher, profundamente, [música] diante de tantos casos de violência contra a mulher, de tantos casos de jovens que acabaram de começar a vida já envolvidos, né, em violência sexual. com outras adolescentes. Esse é um caso que a gente traz aqui de uma escola do Rio de Janeiro. [música]

Olha só que absurdo, né? Faltam adjetivos pra gente definir o absurdo que a gente vai contar de um grupo de alunos que criou ali uma lista que classificava essas meninas em categorias sexuais. É onde uma tristeza tamanha colocam ali quem que eles pegariam, quem não pegaria, quem que Ah, é uma coisa horrorosa. Clara, é com você. a gente já tem medidas aí eh dessas alunas que foram, né, listadas, dos pais das alunas, das escolas principalmente.

[sino] >> Pois é, a gente ainda tenta contato com todas as vítimas porque são muitas. Segundo a Polícia Civil, nessa lista conta com pelo menos 65 meninas, 65 vítimas entre 14 e 15 anos de idade desse colégio. Jáapaguá, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. O colégio Cruzeiro, que também já se pronunciou e inclusive o diretor da escola já foi ouvido aqui, de onde a gente fala agora da Delegacia da Criança e Adolescente Vítima no centro do Rio de Janeiro. Inclusive a nossa equipe tá aqui desde cedo. a gente acompanhou a chegada agora

a pouco também de pais e de um aluno, porque hoje então eh esses alunos e vítimas também vão começar a serem ouvidos. Daqui a pouco a gente vai ter mais detalhes sobre esse primeiro depoimento aqui, mas vale reforçar que se tratam de não só as vítimas, mas também, né, das pessoas envolvidas ali, seriam todas menores de idade. Então é um atendimento especial, são policiais treinadas justamente para isso, até para que mesmo essas vítimas não sejam revitimizadas, que é assim como a própria Polícia Civil tá informando. Mas é importante a gente destacar que essa investigação começou a cerca de dois dias. Foi assim que a denúncia chegou.

Não só por parte de algumas vítimas que descobriram essa lista com seus nomes divulgados, mas também pela própria escola que chegou a registrar o caso também aqui em sede policial. Ao todo já tem pelo menos seis registros, mas deve aumentar porque são muitas vítimas. E como você falou, é uma lista criada em uma plataforma eh virtual em que classificam pelo menos 65 meninas ou até mais, que esse número pode aumentar eh em situações sexuais. Ali a gente vai trazer até aqui como eles definiram algumas dessas classificações entre bêbado vai, me arrependi depois e nem olharia. Então é são termos ali que chamam atenção impressionantes e que ainda mais para nós como mulheres eh causa uma tristeza e uma repugnação maior ainda, né, Cíntia?

>> Repugnante, revoltante, uma tristeza profunda, né? Porque a gente tá falando de pessoas de novo que estão começando a vida, 14, 15 anos de idade, como que a gente tá eh educando as os nossos adolescentes, os nossos meninos, né, para que eles reproduzam esse comportamento tão agressivo ao longo da vida. A gente vai aguardar então as apurações e investigações desse caso. Clara, obrigada, viu? Bom, vamos pegar fôlego aqui pra gente mudar de assunto.

Você, Taiane Melo, chegando aqui com a gente do centro do [música] país, porque a Câmara aprovou uma medida provisória que cria um crédito extraordinário de R$ 10 bilhões deais para subsidiar parte do preço [música] do diesel. Impactado, né, pelo conflito do Oriente Médio. A gente tem falado tanto sobre isso, como o conflito lá influencia a nossa vida por [música] aqui. Esse texto que agora vai seguir pro Senado e quais seriam os próximos passos, Taiane? Exatamente, Cíntia. É uma medida para

tentar mitigar, né, amenizar os efeitos dessa guerra, né, dos ataques dos Estados Unidos ao Irã. Então, são 10 bilhões que serão destinados então ao Ministério de Minas e Energia para subsidiar o diesel no Brasil. A subvenção aos combustíveis se vai se dar, né, até o dia 31 de dezembro desse ano. Essa medida provisória que foi enviada pelo governo afirma que sem qualquer política de redução dos preços dos combustíveis, a economia pode encarar um aumento na inflação de todos os produtos. Agora esse texto vai ao Senado Federal, né? Se aprovado, então

já vai começar a valer. O governo federal, Palácio do Planalto, no documento, afirmou que essas ausências de medidas t o potencial de gerar um efeito cascata inflacionário, desabastecimento e também grave comprometimento da atividade econômica nacional. [música] Na semana passada, o governo editou outra medida provisória também para tentar estabilizar esses preços dos combustíveis no país com subvenção à produção ou a importação do diesel. E além disso, a Petrobras também já havia anunciado, né, na última semana a redução de 35 centavos por litro o preço do óleo diesel. Eu volto com você, Cintia. [música]

>> Obrigada, Taiane. Até daqui a pouquinho, então, aqui no Bora Brasil. Olha, uma mega operação internacional com apoio da Interpol. prendeu 82 pessoas em Essuatini, que é um país da África. [música] Os golpistas usavam uniformes falsos da Polícia Federal do Brasil para convencer as vítimas de que elas estavam sendo vítimas de um crime e que precisavam transferir então [música] valores para contas supostamente protegidas. Na verdade, né, como a gente

tá vendo, o dinheiro tava sendo roubado, era golpe. Essa operação aconteceu em 97 países, 5800 pessoas foram presas e 1 bilhão meio deais bloqueados. Vamos falar de Copa do Mundo. Ai, como a [música] gente gosta de Copa do Mundo. Sentiu uma falta ontem, deu um vazio ali, né, Gustavinho? Não teve jogo muito

estranho. E vai afunilando a competição. Os jogos vão ficando mais espaçados, infelizmente. Mas hoje tem um dos grandes favoritos ao título desse ano. Um jogaço entre França e Marrocos, 5 horas da tarde. Primeiro jogo, então,

abrindo as quartas de final. Como é que tá sua expectativa por aí, Gustavinho? Tô ansiosa para ver esse gigante Mbappé em campo e tantas outras estrelas, né, do time francês e também do time do Marrocos que não chegou até aí à toa, né? Bom dia para você. >> Muito bom dia, Cíntia, para você, para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil.

É isso, muita expectativa. Afinal de contas, Marrocos é a sensação por enquanto até aqui dessa Copa do Mundo, porque enfim, na Copa passada chegou na quarta colocação, trocou vários jogadores, só oito remanescentes da última Copa e justamente a seleção francesa também mudou muito a equipe, só 10 remanescentes também da última Copa. Lembrando que as duas seleções se enfr enfrentaram na Copa passada, justamente na semifinal. E aí a França pegou a Argentina e acabou sendo vice-campeã. Então promete ser um grande jogo. Do

lado de Marrocos tem o Rakim, que é um um dos melhores laterais direitos do mundo. Tem o Braim Dias também que joga no Real Madrid, é um cracaço de bola. E do lado da França tem Dembélé, Dué, Olise, Mbappé que tá ali coladinho com o Lionel Messi, tem sete gols. E olha, lembrando que até aqui a França de cinco partidas, Cíntia, em quatro meteu goleada. A única partida que foi 1 a 0, as outras todas foram três gols aí, eh, pelo menos que a França fez. E essa

última partida contra o Paraguai foi a única partida que teve só um um golzinho da seleção francesa. A seleção francesa é muito favorita para essa partida. Com toda a certeza vai ser um jogão. Então vamos ficar de olho porque tem jogo grande por aí, duelo de gigantes logo mais nessa nesse grande jogo que acontece hoje. >> Há quem diga, Gustavinho, que o Mbappé já ultrapassa Messi em quantidade de gols. Tá chegando muito perto nessa Copa

do Mundo, né? a gente vai ter que avaliar e ver quem avança. E a gente tá falando também, embora o Messi seja um gigante, né, ao longo de sua trajetória e ainda aos 39 anos de idade, o Mbappé tem 27, o que coloca ele biologicamente e também de ritmo ali de um de uma forma talvez um pouco mais vantajosa. E a gente já fez essa conta aqui, né? Se o Mbappé seguir no ritmo de Messi, de Cristiano Ronaldo, ele joga pelo menos mais três copas, chegando aos terros 39.

Isso se ele não tiver melhor ainda ainda jogar mais uma quarta, né? Conta pra gente aí qual que é essa expectativa de que de fato ele avance ali o Messi. >> É, não, sem dúvida nenhuma, né? É, é um muito jovem ainda, 27 anos, é o que você falou, tem pelo menos três Copas do Mundo. Ele tá só um golzinho nesta Copa atrás do Lionel Messi e tá dois gols para ser o maior maior artilheiro de todos os tempos na Copa do Mundo, porque o Lionel Messi tem 21 gols, ele tem 19.

Então, certamente ele vai passar talvez inclusive nesta Copa do Mundo, porque olha, faltam três jogos ainda, tem as quartas, sem final. E para mim a seleção francesa vai vencer essa Copa porque é uma das grandes favoritas e tem um timaço. Cíntia, >> é isso. Vamos acompanhar. Tô ansiosa para ver esse jogo de hoje. Sem dúvida

vai ser um jogaço que a França faz em campo, passeia e o Marrocos também não faz diferente porque não chegou até aqui à toa. Gustavinho, obrigada, viu? Rapidinho, antes da gente parar de falar de Copa por enquanto. Vamos ver como é que ficou então essa próxima fase, essas eliminatórias. A gente tá aqui, ó, nas quartas de final. Hoje a França joga com

Marrocos. Quem sair vem para cá, pras semis e enfrenta quem ganhar do jogo entre Espanha e Bélgica. Então, um desses dois contra um desses dois. E também tem amanhã Noruega com Inglaterra. Quem ganhar enfrenta o Argentina ou Suíça. Quem que você acha,

hein, que vai para essa grande final 19 de julho? Manda pra gente aí no 1199901020. Mudando de [música] assunto aqui, ó, mostrando para você uma cena apreensiva que vem lá dos Estados Unidos. Olha só, a cachorrinha parte para cima do urso com tudo, gente, porque ela percebeu ali, ajudou a salvar essa criança que tava quase sendo atacada por um urso. As imagens vão mostrando esse momento em que o urso corre em direção à criança. A

husk, que se chama Bela, foi para cima dele, mordeu a pata traseira do urso, conseguiu assustar, fez ele fugir. Uma situação tensa, né? Mas felizmente sem feridos. E no jantar, como forma de presente, retribuição, a família deu um filé de presente para esse urso. Mereceu, né? Salvou a criança, salvou a

família, apesar do susto, como eu disse, caso que vem dos Estados Unidos. >> Olha, policiais, continua as buscas pelos traficantes que atacaram uma viatura descaracterizada [música] e acabaram matando o inspetor da Polícia Civil na zona norte do Rio. Agora para você, um trechinho da reportagem do Marcos Sadoc. Cariocas jogados no chão na Avenida Brasil, motoristas abandonando os carros e policiais atacados a tiros por traficantes do Terceiro Comando Puro. Traficantes do TCP que controlavam a favela do Muquiço em Guadalupe, na zona norte, abriram fogo com tiros de fuzil. Dois policiais

foram baleados, encaminhados para o Hospital Municipal Albert Weitzer. O inspetor Carlos Alberto Freire Neto foi atingido na cabeça. Internado em estado muito grave, não resistiu aos ferimentos e morreu. Depois do ataque a tiros, a polícia do Rio determinou uma operação emergencial na favela do Muquiço com centenas de agentes para tentar localizar os integrantes do terceiro comando puro que mataram o policial civil. Agora a notícia da morte aos 75 anos da cantora Bonnie Tyler, uma das vozes mais marcantes do rock mundial. Artista

galesa, muito conhecida por sucessos como Total Eclipse of the Heart e Isn't A Heart Aid. A morte foi confirmada pela família nesta quinta-feira. Ela estava internada [música] em Portugal desde o mês de maio, depois de fazer uma cirurgia intestinal de emergência. Com uma voz rouca, potente, marcante. Ela conquistou fãs nos anos 70. 80 e chegou

ao topo das paradas nos Estados Unidos e também no Reino Unido. [música] Vamos ouvir um pouquinho. [canto]

[canto]

[música]

[canto] Agora 9:41 a gente abre a janela pra cidade de São Paulo. TV a Marginal do Rio Pinheiros [música] nesse momento. Como eu sou uma manhãzinha fria e eu disse que a previsão tava prometendo um dia de sol, tá? O solzinho [música] tá abrindo, apesar do friozinho que começou o dia. A máxima hoje não passa muito dos 22, mas tá chegando o solzinho para esquentar e a gente já mostra para você esse mapa aí, tá? da previsão [música]

do tempo. Você coloca para mim, latino, por favor, a previsão do tempo pro país inteiro. Ó, grande massa de ar seco, quase todo o território nacional, com sol, com tempo seco, só chuva ali, ó, Acre, Amazonas, o norte do Pará, Roraima, Boa Vista também pegando ali eh Maranhão, descendo todo o litoral do Nordeste. E é sobre esse tempo seco que a gente vai falar agora, gente, porque olha, acordei essa noite no meio da madrugada com uma tosse do nada, porque o tempo tá muito seco, né, em grande parte do país. A gente tá vendo imagens aqui ao vivo de Belo Horizonte, onde também tá fazendo esse tempo. A gente

vai para lá inclusive agora com você, Nash Castro, NES, porque o nome dela deriva de Nashville, a cidade nos Estados Unidos. ela que vai chegar aqui com a gente agora falando desse estado de alerta, né, de contra baixa umidade, as temperaturas ou melhor, a umidade pode ficar ali entre 12 e 20% em algumas áreas, o que, ó, dá aquela complicação na nossa garganta, no nariz, né, n, principalmente para crianças, pros idosos, para quem já tem problema respiratório. Você por aí também tá sentindo [música] já essa secura? Bom dia, minha amiga. Bem-vinda.

>> Bom dia, minha amiga. Bom dia a você e a todos que estão ligados aí no Bora Brasil. Olha, a gente tá sentindo bastante essa secura por aqui. Inclusive, a a Defesa Civil aqui de Belo Horizonte emitiu um alerta para ontem para hoje, permanece hoje durante todo o dia ali uma umidade que não passa nem dos 30%, então tá muito seco. Você falou de tosse durante a noite, a gente tá sentindo isso por aqui também durante a noite, durante o dia. Então, bastante

hidratação. Vamos mostrar esse belo local onde a gente está. Repórter cinematográfico Cro de Jesus vai mostrar para vocês. Lagoa da Pampulha. A gente tá bem no ponto da igrejinha da Pampulha, que é a conhecida aqui, né?

Mas é a igrejinha Francisco de Assis na nossa lateral aí Mineirinho e Mineirão. Mas é assim, ó, o céu tá bastante claro, um sol até bastante aquecidinho, mas um vento gelado, gelado. Aqui o pessoal tá fazendo atividade física. Nesse momento a gente tá até sem poucas pessoas aqui, mas já passou muito ciclista, muito corredor. É uma das orientações da Defesa Civil, não fazer atividade física entre 10 horas da manhã e 5 horas da tarde. A gente tem um grupinho de

meninas que tá aqui, ó, aproveitando demais esse ambiente, esse espaço, inclusive fazendo um piquenique. Vamos ver com elas como é que tá esse tempo seco para elas aqui. Meninas, muito bom dia para vocês. Tá uma delícia isso aqui, hein? Qual que é seu nome?

>> Ana Luía. Ana, como é que tá o tempo seco para você? Tô vendo que vocês estão aqui com roupa de atividade física. Como é que tá o tempo seco aqui para você? >> Eh, o sol tá muito quente, né? Esse

tempo seca, a garganta fica seca, então a gente sente muito. Ainda mais aqui perto da lagoa fica mais frio, né? >> E você, >> seu Carol. >> Carol, como é que você tá fazendo aí para tentar minimizar um pouquinho desses efeitos aí desse tempo seco? [música] bastante água, bastante bastante. Até trouxe a minha garrafinha,

mas assim, o tempo tá realmente difícil, tá difícil de respirar, a garganta também fica bastante irritada, com mais frequência, [música] mas eu tô tentando me hidratar o máximo que eu posso. >> Qual que é seu nome? >> Anne. >> Anne, como é que tá a atividade física nesse tempo seco? >> Tá difícil porque a gente fica com a a garganta, né, muito dolorida, então tem que se hidratar bastante.

>> Tá bebendo muita água? >> Muita. >> É isso, gente. Muito obrigada, viu? um excelente café da manhã para vocês. É

isso, pessoal. A gente tá vendo aqui, vou pedir o CO para mostrar para vocês logo aqui atrás da gente, algumas pessoas aí fazendo uma atividade física. Realmente a orientação da Defesa Civil é hidratação, muita água. Eh, também tentar aí usar soro fisiológico nas narinas para dar aquela, eh, hidratada também, para dar uma lubrificada. Mas a orientação realmente é essa hidratação.

Vamos ver o pessoal aqui que faz atividade física, como é que eles estão. Bom dia, gente. Como é que tá para fazer a atividade física nesse tempo seco? >> É, tá gostoso, o dia tá bonito, né? Mas tem que cuidar da hidratação, beber água bastante. [música]

>> Tá bebendo muita água? >> Bastante, bastante. >> E aí, soro fisiológico nas narinas às vezes >> é bom também, principalmente das crianças que estão resfriadas. É importante. >> Muito obrigada. Viu? É isso, meninas. A

gente tá aqui nesse cartão postal, mas realmente uma temperatura mais baixa. Hoje sobe aí, chega por em torno dos 26º, mas o tempo seco e o alerta da Defesa Civil permanece. Então, muita água pra gente, hidratação e quem puder um soro fisiológico aí sempre ajuda também [música] nas vias respiratórias. Volto com vocês. >> Ajuda muito, né? Aquelas borrifadinhas

ali ao longo do dia já ajuda bastante pra gente conseguir diminuir um pouco esses efeitos dessa secura. Eu queria estar que nem a Carol e a Anne ali, ó, só no solzinho no parque. Bom trabalho para você, querida. Vamos seguir por aqui. A gente vai falar de problemas, né, nas estradas pelo Brasil, mostrando uma especificamente [música] na Bahia, que é uma estrada essencial pra economia do Nordeste, acumulando a um monte de problema. Você vai vendo ali, ó, uma

rachadura que virou uma cratera. Essa estrada pertinho de Salvador que teve de ser interditada, [música] porque o asfalto, gente, foi criando barriga, foi afundando, foi afundando e o Cris de Lima conta melhor pra gente. >> O alerta veio de quem passava pela estrada. A pista tá cedendo aqui no 604. Olha como já tem uma uma barriga aqui, como o asfalto já tá trincado.

>> Horas depois, a preocupação virou interdição na área de Simões Filho, região metropolitana da capital baiana. Observaram que essas trincas estavam se se eh dilatando rapidamente e começou o asfalto a afundar, formando ali uma depressão. >> O problema parou uma das principais ligações rodoviárias do Nordeste. >> Desde as 7 da manhã que eu saí de casa para vir pra base para carregar e aí fiquei mais de quase 3 horas no tráfego, no no congestionamento. >> A BR324 liga Balsas no Maranhão a Salvador na Bahia. No trajeto passa por

Feira de Santana, maior entroncamento rodoviário do Norte Nordeste e é um dos principais corredores de transporte de pessoas e cargas da região. O asfalto foi o primeiro sinal do problema, mas a causa estava abaixo da rodovia. Segundo Denite, uma peça da estrutura de drenagem se rompeu e impediu a passagem normal da água. Com o tempo, o solo que dá a sustentação à pista foi afetado e esse trecho acabou cedendo. Em abril, a Band mostrou pontos da rodovia com buracos, remendos e a preocupação de motoristas com os riscos no trajeto. A

gente tem que o tempo todo desviar dos buracos, eh, perdendo pneus, eh, e risco de tombamento, que tem muito acontecido aí, tombamento nessa BR aí, por conta desses buracos. Os funcionários do Departamento de Infraestrutura e Transporte trabalharam para recuperar a estrada. >> 9:48 a gente na rua agora com você. [música] Essa é a rua da Consolação, uma das principais vias aqui da região central de São Paulo. [música] Meses atrás você deve ter acompanhado com a gente uma cratera abriu exatamente nesse ponto aí. E a gente passou hoje de manhã

e vimos muitas equipes mobilizadas, carros da Enel, caminhões, grande parte ali da rua fechada aproveitaram esse feriado. Então, quem passou por ali e viveu, né, esse momento desse dessa cratera, quando abriu, se perguntou, será que é outra? Não, a é o responsável ali pela energia, né, da do estado de São Paulo, de vários municípios de São Paulo também pelo Brasil, mandou uma nota dizendo que é uma manutenção preventiva, sem riscos de queda de energia para ninguém que mora ali na região. Então, tá tudo certo, previsão de acabar daqui a pouquinho o asfalto ali já tá sendo coberto. Daqui a pouquinho as equipes vão se mobilizar para liberar a via. Então, portanto, não

se assustem, tá tudo certo, era programado. Vamos seguir por aqui agora, indo lá pro norte do país. Como é bom a gente ter equipes no Brasil [música] inteiro viajando aqui com você agora, Adriano Fernandes, chegando ao vivo de Manaus. Bom, [música] a gente tem uma previsão da chegada de um Elninho forte esse ano, né, Adriano? E com essa previsão, é uma previsão para forte estiagem aí na região do Amazonas, que tem muitas regiões de beirinhas, de rios que funcionam como estradas, né? Então essa

região passando por essa situação de seca, o nível dos rios já começa a baixar. Queria que você contasse pra gente como é que tá a situação por aí agora, Manu. [música] Acho que tem um dia lindo, né? A máxima de 33º. Eu tava checando aqui agora a pouco. Bom dia

para você. >> É isso mesmo, Cíntia. Inclusive, eu tô de cara pro sol aqui. Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bora Brasil. Olha, segundo o serviço geológico do Brasil, o Amazonas tem a previsão de viver uma seca igual ou até pior do que a gente viveu aqui eh em Manaus em 2023. Inclusive a gente tá em

frente ao Rio Negro, a gente tá na orla de Manaus para contar esses detalhes, porque a previsão também considera, o Cíntia a possibilidade de formação do Eoninho, que pode reduzir aí as chuvas e aumentar o período de chiagem na região. E essa informação foi apresentada durante uma reunião do Comitê Permanente de Enfrentamento a Eventos Climáticos, coordenado aí pelo governo do Amazonas. Segundo a Defesa Civil do Amazonas, há 80% de chance de o fenômeno se estabelecer no segundo semestre de 2026, com possibilidade dele se estender também para o ano de 2027. Por conta disso, né, alguns municípios aqui do Amazonas já decretaram eh eh estado de emergência por conta do baixo nível dos rios. Ciao, mas é importante a gente explicar rapidinho aqui para você e para você aí de casa que pelo menos aqui no Rio Negro, para essa seca ela chegar, isso significa dizer que o no Alto Solimões a chuva tá menor. E quando a

gente tem uma um nível de rio mais cheio por aqui, isso significa dizer que no Alto Seu Limães tá chovendo bastante. Por enquanto o nível aqui, pelo menos na região de Manaus, é considerada tranquila. Eu volto com você no estúdio. >> Obrigada, viu? Adriano Fernandes ao vivo de Manaus do Amazonas com a gente aqui falando, né, do perigo da seca nesse período com com Elninho chegando com tudo agora no Brasil. Bom, estamos em

férias escolares, né? Quem não, eu pelo [música] menos brinquei muito de pipa, né? Conversava com os nossos colegas aqui no estúdio, brincaram muito também. É uma brincadeira comum, né? especialmente nesse momento de férias, nas regiões periféricas também, principalmente, mas pode causar grandes prejuízos, gente, colocar vidas em risco, empinar a pipa perto de fio elétrico. Olha ali, ó, o dano que causa,

né, o perigo para quem tá empinando também. Vamos ver os detalhes com a reportagem da Gabriela Morgado. >> Muita gente já viu esse objeto, mas não sabe a função dele. O separador de fios serve justamente para não deixar os cabos da rede de energia se tocarem e causarem um curto circuito, mas muitas vezes nem ele evita os problemas causados pelas pipas que caem na rede elétrica. Com o período de férias escolares, o número de estruturas de pipas, linhas e rabiolas presas nos fios aumenta e os materiais podem embolar e juntar os cabos. Quando a linha é

cortante, ela pode chegar a cortar os fios, mas há uma preocupação ainda maior. Além das linhas que podem cortar os fios de energia, as pipas também podem ser condutores elétricos. Essas varetas que formam o esqueleto das pipas podem conduzir a energia de uma ponta até a outra entre dois fios, provocando um curto circuito. >> Pode ocasionar também no rompimento dos condutores em explosões pelo curto circuito que pode gerar na rede, principalmente de alta tensão. >> Desde junho do ano passado, a Light registrou em média duas quedas de energia por dia por causa de pipas. Mais

de 184.000 consumidores foram afetados. incluindo escolas e hospitais. Soltar pipas não é crime, mas a orientação é que a atividade seja feita em áreas abertas, longe da rede de energia. Mudando de assunto, a gente fala de um projeto aprovado no Senado que quer acabar com o problema enfrentado por muitos filhos que recebem pensão alimentícia, que é o atraso ou até a falta do pagamento, como a gente fala sobre isso, né? A proposta desse projeto

é fazer a cobrança automática pelo Pix. Vamos entender melhor [música] como é que ela funciona. >> Uma das poucas leis que funcionam no Brasil é a da pensão. Você já deve ter ouvido essa frase algumas vezes. >> É a única lei ainda que leva por dívida civil alguém à cadeia.

>> Mesmo assim não dá garantia de recebimento do que é devido. No ano passado, foram abertos mais de 217.000 processos contra quem deve pensão 53.000 a mais que em 2020. Neste ano, 100.000

novos casos foram parar nos tribunais. Agora, um novo passo foi dado. O Senado aprovou a proposta que cria o PIX pensão alimentícia. serve para automatizar o pagamento, ou seja, o dinheiro vai sair da conta do devedor direto paraa conta do beneficiário, algo que já acontece com quem tem vínculo formal de trabalho, com desconto na folha de pagamento. E se a conta não tiver salto, aí o banco deve informar a justiça. Assim, os ativos

financeiros do devedor, como investimentos e aplicações, vão ser bloqueados até o pagamento da dívida. Se isso não acontecer, os bens de quem deve serão penhorados. O projeto agora segue pra sanção do presidente Lula. A medida quer acabar com a burocracia, a necessidade de entrar na justiça a cada atraso. A prisão costuma acontecer depois de 3 meses sem o pagamento da pensão. O atacante Jô, ex-jogador do

Corinthians e da seleção, já foi preso cinco vezes por falta de pagamento, a última no mês passado. Em >> quem recebe pensão são os vulneráveis. Você não tá pagando paraa sua ex-mulher ou pro seu ex-marido. Você está pagando pro seu filho ou sua filha. E deixar de pagar, sumir é um absurdo.

O Ministério Público Federal afirmou que a prova suficiente paraa punição de Marco Buzzi, ministro acusado de importunação sexual, e ele deve ser aposentado de forma compulsória, como conta o Alex Gusmão. [música] >> A apuração das denúncias de importunação e assédio sexual contra o ministro Marco Aurélio Buzi já está na fase final. No parecer encaminhado ao Superior Tribunal de Justiça, o Ministério Público Federal afirma que há elementos suficientes para punir o magistrado. A PGR defende que Marco Buz seja aposentado compulsoriamente, a sanção mais grave para um juiz vitalício. Como teria a garantia prevista na Constituição de permanecer no cargo, ele não pode ser demitido por uma decisão administrativa.

O MPF diz reconhecer a decisão do Supremo Tribunal Federal que extinguiu a possibilidade de aposentadoria compulsória como penalidade máxima, mas afirmou que o entendimento vale a pena para o caso específico analisado pela Corte, sem efeito sobre todos os processos do país. Bus é acusado de ter assediado uma jovem quanto tomava banho de mar em Santa Catarina. Ela estava hospedada com os pais na casa de praia do ministro. A outra denúncia é de uma funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete de Marco Buzzi. Ela diz ter sido alvo de constrangimento em razão de comentários e comportamento com conotação sexual por parte dele. O MPF

alega que as denúncias se comprovam não apenas pelos relatos das denunciantes, mas por elementos colhidos durante a investigação. Depois da manifestação do Ministério Público, a defesa terá 10 dias para apresentar as alegações finais. A estratégia inclui apontar contradições nos depoimentos das testemunhas. Entre os argumentos estão a demora para relatar os fatos e a recusa da denunciante a medidas de proteção, como mudança de horário e de gabinete. O Ministério Público, no entanto, afirma que esses pontos não comprometem a credibilidade das denunciantes. Segundo

o MPF, os relatos foram firmes, coerentes e compatíveis com as demais provas do processo. Auditores fiscais do trabalho identificaram uma idosa de 62 anos, que era submetido a trabalho análogo à escravidão há mais de 55 anos de apartamento no apartamento de uma família num condomínio de luxo na grande fortaleza. >> [música] >> Reportagem do Rafael Araújo. >> A foto feita durante o aniversário mostra a idosa entre a família denunciada por trabalho análogo à escravidão. Neste outro registro, a vítima aparece ao lado da mulher que seria responsável por manter ela como empregada e babá por mais de 55 anos sem pagar salário.

>> Vejo 7 anos de idade que essa trabalhadora sempre trabalhou em atividades sem remuneração, em em jornadas longas. Ela não se percebia trabalhadora, digna de receber salário. Ela entendia que o fato dela ser acolhida por uma família e receber casa, moradia e afeto era o suficiente. >> O caso foi registrado neste condomínio de luxo na região metropolitana de Fortaleza. Tudo começou depois de uma denúncia anônima pelo disque sem 100.

Foi então que os auditores fiscais do trabalho iniciaram o processo de resgate à vítima e notificação dos empregadores. >> A família se recusou a pagar as verbas recisórias. entrar com uma ação civil pública demandaria muitos anos brigando na justiça. Então, a solução foi que a família eh eh destinasse uma casa para essa trabalhadora morar, destinasse eh eh um valor imediato para ela, para que ela se mantivesse sem trabalhar enquanto ela não se aposenta. De acordo com a Auditoria Fiscal do Trabalho, se considerados salários não pagos, 13º, FGTS, férias e outros valores referente a essa jornada, o montante que a empregada deve receber ultrapassa R 15 milhão deais. A idosa seguem na mesma

casa, mas tanto a vítima como a família investigada estão sendo acompanhados pelos órgãos responsáveis para garantir a segurança dela. >> Foi avaliada as vulnerabilidades dessa idosa, sobretudo o melhor bem-estar para ela, compreendendo eh toda a situação, todo o contexto, né, construído até aqui. Foi pensado nesse momento essa decisão provisória. >> 55 anos de exploração. Essa mulher talvez não tenha nem noção de como que ela é reinserida a sociedade, né? Como

viver sozinha. São as marcas profundas da escravidão no [música] Brasil. Infelizmente, até hoje, até as novas gerações não se incomodaram com a situação dela. Uma pena. Vamos chegar agora com JP Vergueiro, dando conta aqui do Bora Brasil até às 11 da manhã.

Simbora. [música] >> Sim. Bora. Só se for >> agora. Bom feriado para você, Cia. Boa

quinta-feira e bom feriado para [música] você. Chegando agora ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Bom feriado a eles, aos nossos repórteres, [música] ao vivo. Bom feriado. Guilherme Oliveira

trabalhando duro aí, assim como o nosso Gustavinho Furtado, [música] Clara Nell direto do Rio de Janeiro, Gustavinho dos Estados Unidos, Guilherme em São Paulo e a Taiane Melo direto da capital federal. E é com você [música] que eu começo já essa nossa participação no Bora Brasil e o seu destaque. Bom dia, chega mais.

Taiane ao vivo direto de Brasília, o seu [música] destaque. Já já a nossa Tane Melo vai trazer mais informações. Olha só [música] o destaque dela. Espião russo. É, governo determina a expulsão desse espião. Aliás, já eu

vou trazer também é uma [música] reportagem especial feita pelo Rodrigo Hidal. Nessa penitenciária de segurança [música] máxima em Brasília, tem até espião russo preso por lá. Já já [música] você vai acompanhar todos os detalhes ao vivo. Deixa eu chamar agora o nosso Guilherme Oliveira para trazer mais informações e o destaque dele. Bom dia para você.

[música] Chega mais, Guilherme. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. aquela epidemia, infelizmente, viu JP, de roubo de alianças aqui em São Paulo. A gente vai trazer mais duas ocorrências, uma na zona oeste da cidade, em que um casal foi atacado e um outro na zona sul da capital paulista, em que uma mulher foi roubada. E aquele

mesmo negócio, né, JP Criminosos em motocicletas, armados e com aquela peg de aplicativo nas costas. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes, JP. Obrigado, Gui, pelas suas informações. [música] Quadretela aqui no Bora Brasil. Já já a Clara Neri vai trazer a atualização sobre a caçada aos criminosos [música] que atiraram e mataram o inspetor que fazia um trabalho de inteligência monitorando [música] a facção criminosa. Segura aí, Clara,

segura aí, Taiane, porque eu preciso chamar essa reportagem. Dois pitbulls invadiram uma casa e atacaram, né, os cãezinhos dessa família. Infelizmente, [música] deixa eu ver. Eh, aquele animalzinho ali não resistiu. Olha aí, ó. Os pitbulls

atravessam. Eu não sei se é o tutor, se é o responsável pelos cães que vão, vai correndo para tentar conter os animais. Tarde demais. Os animais invadiram aí o imóvel, os cachorrinhos dentro da casa da família. Um deles, infelizmente, não resistiu. A dona, né, a tutora, a aqui,

ó. Aí o cachorrinho. Meu Deus do céu. Em estado de choque, ela conversou com a nossa equipe e cobrou penas mais severas. penas mais rígidas para esses responsáveis ou esses irresponsáveis, esses tutores desses animais no ar.

>> O pitbull sai correndo com o cachorro na boca e o sacode de forma violenta. Logo depois, um homem aparece carregando Tob nos braços. É Pedro Hernandes, um dos tutores do Shitsu, que não resistiu aos ferimentos. Enquanto ele tenta socorrer o animal, um dos pitbulls ainda se aproxima de forma agressiva. O casal de pitbulls atacou dois cães da raça Shitsu.

>> No final da rua mesmo, um pouquinho depois da onde ele foi pego, o meu cachorrinho, tava cheio de criança brincando na vila ali. Então aí a [música] gente tá numa situação de medo, de angústia. É medo na hora de entrar em casa, é medo na hora de sair de [música] casa. A gente tá vivendo preso dentro de casa por medo. >> O marido da Franciele estava chegando de moto em casa quando os dois pitbull se aproveitaram da brecha e entraram dentro do quintal. Os dois cachorros da família

foram atacados, mas felizmente a amora sobreviveu. >> De momento ele pedia perdão, pedia desculpa e falou que me daria um novo cachorro. E se fosse minha filha, ele me daria uma filha. Se o cachorro dele tivesse matado a minha filha, se minha filha tivesse no quintal. Então, tipo assim, não é questão de um novo cachorro, é o risco que a gente corre, é o medo que a gente tem agora.

>> A família diz que nada vai reparar a perda do animal, mas espera que o caso sirva de alerta para evitar que outros ataques aconteçam. >> Quantas pessoas mais vai ter que sofrer? Quantas pessoas mais vai morrer? Quantos bichinhos inocentes? O meu bichinho a gente criou para dar amor. Eu queria que

houvesse leis, que pelo menos esses cachorros, para quem quisesse ter cachorro desse porte [música] tivesse condições de ter. É porque bota em risco a vida de todo mundo. Uma baita de uma tragédia. Você que tem um animal é de estimação, deixa eu ver o cachorrinho. Isso aqui na tela. E como

bem falou a tutora, né? Eu lá quero saber de outro cachorro. Eu queria o meu, né? Eu queria o meu aqui vivo. Ele tava dentro de casa. Foi você, foram

seus cachorros que invadiram [música] eh a minha residência aqui. E ela fala muito bem. Eh, sobrou pro cachorrinho. Imagina se tivesse mais alguém na casa ali, os cachorros tivessem, né, atacado uma outra pessoa, né, uma pessoa além [música] e do animal. a tragédia ia ser ainda maior. Os nossos sentimentos aí eh

para essa tutora que ela eh se reerga aí, [música] encontre forças aí para continuar uma maneira tão é brutal, né? Tá dentro de casa, normal tudo isso, de repente você recebe um telefonema, você volta, seu cachorro tá morto, mas como tá dentro de casa? Dois [música] pitb invadiram a sua residência. 10:6. Deixa eu ver como é que tá o trânsito. É

feriado em São Paulo. É você aí de outras regiões do nosso Brasil, feriado aqui no estado de São Paulo. E como é que fica a movimentação na Paulista JP? Olha lá, ó, como é que tá. Pessoal passeando na Avenida [música] Paulista.

Eita nós que sonho, hein, Edson? Se fosse todo dia assim, hein? >> Todo dia assim seria maravilhoso. >> Maravilhoso. Seria ou não, Edson? Hã? É,

seria maravilhoso. >> Sem trânsito. Olha aí, ó, na parte de cima. Aliás, tem um trânsito fluindo, né? Trânsito bom ali, ó, na radial [música] leste para você. Do outro lado,

marginal Tiet, a gente vai monitorando as saídas, né, das estradas, o trânsito dentro da capital [música] paulista. Na parte de baixo, Avenida Santo Amaro com Hélio Pellegrino. Tem movimentação intensa, mas vai fluindo bem. E olha a paulista [música] como tá, hein? paulista ali fechada, uma faixa interditetada ali pros ciclistas, não é?

Muita gente passeando, né? Policiamento reforçado também na Avenida Paulista. A gente vai monitorando e trazendo todos os [música] detalhes ao vivo. Não é só o Brasil, hein? Estados Unidos também a nossa conexão direta agora. Gustavo

Furtado, tem dirigente da CBF achando que Carlo Anchelote fez um belo trabalho na seleção brasileira. Acho que ele é o único. Eh, nem mesmo outros dirigentes ou nem mesmo e outros funcionários da CBF devem concordar com o tal de Rodrigo Caetano, que achou que o Anchelote fez um bom trabalho à frente da seleção brasileira. Eu já acho que tinha que trocar rápido, né, para ter um outro treinador, para não se gastar essa fortuna que se gasta e pra gente ter um resultado melhor, porque no final das contas o Anchelote cedeu a pressão, convocou Neymar, né, fez as trocas equivocadas e por aí vai. Não fez nada que justificasse tantos títulos que ele tem, né, se não me engano são cinco Champions e por aí vai, não é? É, eu

quero saber a sua opinião, Gustavo Furtado, e o que disse esse dirigente e Rodrigo Caetano da CBF ao vivo. Fala, JP, muito bom dia para você, para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. Exatamente. Olha o que você falou. Você falou foi perfeito aí, JP, porque realmente o Carl Angelotte fez um papelão aqui. Nossa seleção passou

vergonha. O Rodrigo Caetano tentou botar panos quentes, disse que agora tem que concentrar no próximo ciclo, mas o Antielote precisa melhorar muito e precisa achar algumas peças fundamentais. Enquanto isso, JP, tem jogador que tá se aposentando da seleção brasileira e vai curtir a aposentadoria num IAT de R milhões de reais. É muita grana, JP. Daqui a pouquinho a gente conta quem é esse cara, porque eu só conheço dois caras que tem um iate desse tamanho. Esse cara aí e você, JP.

É, quem me dera, quem me dera. Mas eu tô sentindo que eles estão tristes, né? Eh, eles estão tristes, os jogadores da seleção brasileira que já estão curtindo as férias antecipadas, né? E o Carlo Anchelote também, que em vez de voltar e dar uma satisfação pro povo brasileiro, foi paraa Vancouver curtir as férias também. Já já o nosso Gustavo Furtado revela quem é e traz mais informações.

Tritela aqui, ó, Gustavinho, aproveitando aí a temperatura, o contraste. Tá sol aí, tá calor? Ao lado tem o nosso Guilherme Oliveira. Como é que tá a [música] temperatura aí em Nova Jess? Depois eu quero ouvir o Guilherme e quero ouvir a Taiane Melo também. Como

é que tá a temperatura na capital [música] federal? Rapidinho no pique porque amanheceu. Tava vindo aqui pra TV 13 14º aqui em São [música] Paulo. Diga lá, Gustavo. Vivo.

JP por aqui. Temperatura agradável, cerca de 27º. Tá um tempo gostoso aqui, viu? O sol veio, mas daqui a pouquinho vai começar a pegar mais forte aqui. Temperatura [música] vai lá nos 30º.

>> Guilherme Oliveira, como é que tá a temperatura aí fora em na capital paulista? >> Acabei de olhar no celular aqui. JP 15º no centro da cidade. >> Tá Melo, direto da capital federal. Tem um solzinho aparecendo lá atrás. Diga

lá. Tá bastante sol mesmo aqui. Sol quente, 23º, mais de noite já começa aquele friozinho, viu JP? >> Nossa Senhora. Tai, eu quero saber, eu tô curioso para saber essa história do espião russo. Segura aí porque a gente

precisa atualizar, trazer informações sobre o caso Jeff Machado, que terminou a primeira parte do julgamento sobre o assassinato do ator em 2023. Jeander da Silva Braga foi condenado, lembra aquele crime brutal, né, que eles acabaram enterrando o Jeff. Tem a história dos cachorros também. Em uma urna eles colocaram crime selvagem e brutal demais. Andander da Silva Braga foi condenado a 22 anos e 9 meses de prisão. Esse é o ator. Esse é o Jeff.

Por homicídio qualificado, ocultação [música] de cadáver e maus tratos animais. Bruno Rodrigues, que foi se esconder no Vidigal, não é? que também ajudou aí ter envolvimento no crime, é réu e deve ir a júri popular em dezembro. A reportagem é de Juliano de no Jeff Machado desapareceu em janeiro de 2023. Depois de 4 meses de buscas, o corpo foi encontrado dentro de um baú concretado em Campo Grande, na zona oeste do Rio. O produtor Bruno de Souza

Rodrigues e o pedreiro Jeander Vinícius da Silva Braga foram indiciados no caso. Paraa polícia, a motivação do crime seria a falsa promessa de um papel em uma novela. Jeff teria pago R$ 18.000 a Bruno pela função. O julgamento dos acusados foi desmembrado. Bruno deve ir

à júri popular em dezembro. >> O depoimento mais emocionante desta tarde foi o da mãe do ator. Maria Machado disse que não conhecia Jeander e acusou o Bruno de esturquir o filho em troca de um papel em uma novela. Emocionada, antes de deixar o local, ela pediu para falar diretamente com o réu e acusou o Geander de participar da morte e da ocultação do corpo de Jeff. Neste momento, ela foi interrompida pela juíza.

>> O Jeander apareceu no começo, no meio, enfim, ajudando, fez o buraco, dirigiu o carro depois de ter colocado meu filho no baú e depois escondeu a mentira. >> Olha, atenção. Quem é esse cara? Vai trazer todas as informações agora. A nossa Taiane Melo. É o tal do espião.

Tai >> é ele mesmo. JP, o Sergeuei Vladimirovit que tava preso aqui no Brasil desde o fim de 2022. Ele que agora foi expulso do país e vai ficar proibido de entrar aqui pelos próximos 30 anos. Ele entrou aqui no Brasil, estava usando um documento falso com o nome de Vittor Miller, tava preso aqui na Penitenciária Federal de Brasília e agora está proibido de entrar por bastante tempo aqui no Brasil de novo. >> Ô Taiane, sabe quem é que tá preso na penitenciária? é de segurança máxima aí,

ó, de Brasília, de onde você fala ao vivo, hã, um espião russo. É verdade. Um outro espião russo tá preso aí na [música] penitenciária, né? A mais segura da América Latina, que é essa que a gente tá mostrando aqui. Além de um espião russo, você tem milicianos. Além

é de milicianos, você tem simplesmente o chefão do PCC, Marcola, você tem integrantes da máfia italiana. E sabe quem comanda? Que orgulho é pra gente aqui. Ô, Taiane, sabe quem comanda a penitenciária de segurança máxima? É de Brasília. Você sabe? Não. Quem é?

>> Sei sim, JP. Uma mulher, se eu não me engano, o nome dela é Amanda. Ah, em cheio, em cheio. Uma, deixa nas imagens, Latino, a Taene Melo aí ao lado da penitenciária. Ou vem para cá, Latinão, rapidinho, por favor. Exatamente isso,

Taiane. Exatamente isso. Uma mulher com menos de 40 anos é [música] a primeira mulher a comandar, né, a penitenciária mais segura da América Latina. Ela lidera os policiais e lida diariamente com alguns dos presos mais perigosos do país. [música] Acompanhe agora um trechinho dessa reportagem especial.

Deixa eu ouvir essa mulher. [música] Que orgulho pro nosso país. Abre o áudio. Sobre o som. >> Nosso papel aqui é justamente pensar [música] à frente do crime organizado no Brasil.

Então, desde o quesito limpeza, desde o quesito acessos, assistências, elas geram um equilíbrio para que a gente possa manter um sistema rígido, tal qual o que foi projetado o sistema penitenciário federal. >> Tá aí, Amanda é Jaqueline Teixeira. Daqui a pouquinho mais [música] informações, tá muito interessante essa reportagem da série especial Segurança Máxima. A reportagem tá ficando pronta, a gente já exibe aqui para você. Olha, policiais continuam as buscas pelos traficantes que atacaram uma viatura descaracterizada e mataram o inspetor [música] da Polícia Civil. Vamos trazer

mais detalhes agora. Aliás, foi um dia de muito terror [música] no Rio de Janeiro. O que que você tá mostrando aqui, JP? Se tiver áudio, por favor, abre o áudio, sobe o som. Os moradores, né?

>> Onde tá meu carro? Ali, ó. Vou mostrar meu carro. Onde tá? ali tão carro e moradores ali da região >> aterrorizados, motoristas se jogando no asfalto, saindo do veículo para tentar se proteger dos disparos. Traficantes do

TCP, Terceiro Comando Puro, abriram. Eu, onde tá meu carro aí, galera? >> Eu já apresentei o Brasil, gente Rio, né, durante 3 anos. E, infelizmente, o que que os traficantes fazem para evitar o avanço da polícia? Eles sobem em algumas passarelas, eh, em alguns muros, né, em situações privilegiadas, geograficamente, começam a disparar em motoristas para frear o avanço da polícia. Foi o que aconteceu ontem mais

uma vez. Os detalhes agora na reportagem do nosso Marco Sador [música] no ar. >> Aí, galera, Rio de Janeiro. Passei, passei por uma prova agora, tá? Eu pensei que eu ia de ralo. Foi Deus

mesmo que me livrou agora. Cariocas jogados no chão na Avenida Brasil, motoristas abandonando os carros e policiais atacados a tiros por traficantes do terceiro comando puro. Agentes da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense estavam nessa viatura descaracterizada, fazendo um trabalho de inteligência quando foram atacados a tiros. >> Cena de filme. Foi um carro branco, desceu essa ladeira, cruzou as duas pistas da Avenida Brasil, bateu naquele veaduto ali do BRT.

E quando bateu os policiais estavam desacordados. >> Traficantes do TCP que controlavam a favela do Muquiço em Guadalupe, na zona norte, abriram fogo com tiros de fuzil. Dois policiais foram baleados, encaminhados para o Hospital Municipal Albert Weitzer. O inspetor Carlos Alberto Freire Neto foi atingido na cabeça. Internado em estado muito grave, não resistiu aos ferimentos e morreu.

Ele deixa esposa e dois filhos. A inspetora Juliele da Conceição, Brant foi baleada na perna, mas passa bem. Depois do ataque a tiros, a polícia do Rio determinou uma operação emergencial na favela do Muquiço com centenas de agentes para tentar localizar os integrantes do terceiro comando puro que mataram o policial civil. Helicópteros e reforço no patrulhamento, os policiais cercaram a favela. Por causa da violência, escolas e hospitais tiveram que fechar as portas.

36 linhas de ônibus tiveram que alterar os trajetos por conta do tiroteio. >> A finalidade é capturá-los. Vamos colocar toda energia da Polícia Civil nisso. >> Imagens ao vivo. Que dia lindo. Feriado

aqui em São Paulo. Feriado de 9 de julho. Feriado estadual. [música] Movimentação é tranquila na Marginal Pinheiros. Faz 14º agora na capital paulista. E o re 19 minutinhos um

flagrante [música] que a gente mostra agora o QJP Futo de Cabos. Ó lá, ó o larpio, o ladrão é o escalador. Toma choque, toma choque agora para que você não roube nunca mais. [música] Não tomou, né, hein? Ó lá, deixa eu vir, hein, Negrão Júnior. Olha o choque lá.

Ai, tomou choque. Caiu com o choque. Ah, infelizmente não, [música] hein. Ah, mas caiu com ação aí, ó, da polícia. É, não caiu com choque. Caiu melhor ainda

com os policiais. Ó lá, a polícia chegando. Deixa eu ouvir. Abre o áudio. Sobe o som. A sirene.

O cara tomou um susto lá em cima do poste. Eu achei que era um choque. É nada. Quando ele ouviu a sirene. Aí, ó lá, ó. Tô, vou levar um cabozinho aqui

para vender no ferro velho. Tô cortando ali com alicate, puxando. De repente o susto. Os policiais chegaram e a casa caiu para ele. Aliás, foram os guardas, hein? O sistema integrado aí inteligente

foi [música] em São Leopoldo. Isso, em São Leopoldo, no Rio Grande do Sul. As [música] câmeras inteligentes alertaram a guarda civil que rapidamente cercou [música] o homem e acabou levando preso em flagrante. Ele já tinha antecedentes por fo, roubo e também ah futo, roubo e sequestro, hein? Vasta ficha criminal. O

criminoso, a casa caiu para ele. 10:20 e agora o flagrante. Ó o Bob Mley aí. Ei, Bob Mley, hein, Negrão Júnior. >> Ó o Bob Myley aí. É, ó.

[música] Imagina uma ação dessa queimando 1 tonelada e meia de maconha. Fica todo mundo doidão, hein? Parabéns ao trabalho da Polícia Civil que fechou o cerco. Aonde isso JP Chapada Diamantina, trabalho de inteligência da polícia que chegou até esse local, né? Aliás, a polícia estava fazendo uma investigação eh sobre dois homicídios e aí quando chega ao local, a polícia se depara com essa gigantesca plantação, eh aciona aí polícia ambiental, reforço, tudo isso, e aí começam eh a fazer a varredura. A

maconha já estava em processo de secagem, sendo transportada, preparada pro transporte, praticamente já colocada dentro de caminhões para ser transportada. A plantação tinha mais de 4.000 m². Aonde isso? Morro do chapéu, chapada Diamantina. Quantidade, né, de maconha

aí de plantação. 1 tonelada e meia. 10:21 e sócio mata [música] empresário com tiro na cabeça. O assassinato aconteceu dentro de uma empresa de reciclagem [música] em Arujá, na grande São Paulo. Me dá a imagem aqui, ó, da vítima. Essa é a empresa onde aconteceu

o assassinato, a vítima [música] e aqui o assassino, tá? Os dois trabalhavam juntos, né? Eram parceiros, eram sócios. Aí nesse dia, inclusive tem a imagem do assassino descendo do carro, circuito de segurança, mostrando agora para você. Ele desce do veículo e vai e entra na empresa. Os dois, né? O assassino, né?

pede para conversar com a vítima, com até então o ex-sócio dele. Os dois começam uma conversa que dura cerca de 10 minutos. O segurança inclusive da empresa chega é mais perto e diz: "Olha, eu fiquei olhando, não parecia que eles estavam discutindo". De repente [música] este assassino aqui saca a arma e dispara na cabeça. Um tiro certeiro é na [música] cabeça da vítima que infelizmente não resistiu. Estudo

aconteceu em Arujá, na Grande São Paulo. Mais detalhes agora. [música] Na reportagem no ar. Às 3:36 da tarde, o carro dirigido por Vanderson de Lima Macedo, de 32 anos, entra no complexo industrial de Arujá, que fica na grande São Paulo. O homem que é apontado como responsável pela morte do empresário Víor Hugo Delgado, de 29 anos, é quem dirige este veículo branco. Ao entrar aqui no local, que

funciona como espécie de condomínio de empresas na área industrial de Arujá, o criminoso estacionou o veículo bem aqui. subiu caminhando até a entrada da empresa onde teria sido recebido pela vítima. Os dois teriam trocado algumas palavras, mas logo em seguida o suspeito atirou na cabeça do homem que não resistiu aos ferimentos. Em seguida, de acordo com as imagens aqui das câmeras de segurança, ele voltou pro veículo e saiu daqui do local. Foram as imagens das câmeras de segurança que flagraram os passos de Vanderson. Ele estaciona o

carro, desce e caminha até a empresa de reciclagem. Por mais de 10 minutos, os dois conversaram no pátio do local entre dois carros. Um segurança da empresa que viu a situação relatou pra polícia que os dois não pareciam estar discutindo, até que Vanderson sacou a arma e atirou apenas uma vez na cabeça da vítima. Este vídeo mostra os instantes após o disparo. Na hora da fuga, o criminoso chega a apontar a arma na direção do segurança, que corre para tentar se proteger, mas ele não dispara novamente.

Verson entra no carro e foge. As câmeras de segurança da portaria do complexo flagraram o momento em que ele deixa o local. Vittor Hugo foi socorrido pelos funcionários para um hospital da região, porém ele não resistiu ao ferimento. A polícia foi acionada cerca de uma hora depois dos disparos e iniciou as buscas ao suspeito, que até o momento não foi encontrado. A vítima e o criminoso já se conheciam e, segundo a polícia, estavam trabalhando juntos no desmonte de uma empresa de reciclagem no Rio de Janeiro.

Suspeita é que o crime tenha sido motivado por uma desavença comercial e [música] premeditado. >> 10:25 minutinhos. Bitela aqui com os nossos repórteres ao vivo. Guilherme Selegato e a Bárbara Guimarães, hein? Que que a Bárbara [música] tá aprontando por lá? Ô

Guilherme, posso pedir a gentileza? Eu ia começar é contigo para falar do caso Maria Eduarda, né? A menina que foi arremessada da ponte sem a corda, né, naquele Hope jump, naquele eh salto. Eh, você consegue segurar dois minutinhos, porque eu tô vendo que a Bárbara tá com entrevistado ali. Pode seguir, faz o sinal [música] aqui. Obrigado,

Guilherme. Guilherme já vem com a gente, é para trazer mais informações. Bárbara Guimarães, bora te ajudar. É o seguinte, telefone [música] na tela é assim. O Bora Brasil vai ajudar a resolver o seu problema. Bora te ajudar. [música]

9910203. Aqui ó. E oba, já que legal. Aqui ó, bora te ajudar [música] que a gente tem recebido de denúncia. A gente tá indo atrás de a de resolver, de atender as denúncias da população, zona norte, zona sul, zona sudoeste, grande São Paulo e também e por aí vai qualquer região, né, [música] aqui da nossa capital paulista.

A gente já resolveu o problema do buraco lá na rua Tangerinas, né? [música] Você vai mandando a sua denúncia que a gente vai cobrar concessionária, vai cobrar, prefeitura, vai comprar enel, vai cobrar [música] com gás e por aí vai. É problema é de buraco, é problema de árvore que tá arriscada a cair poste por aí vai. Qual o problema de agora? Qual a denúncia de agora? Bárbara Guimarães ao

[música] vivo. >> Oi, JP, bom dia para você. Olha, ontem eu tava exatamente aqui no Capão Redondo, zona sul e a gente estava falando do quê? de insegurança, cobrando mais policiamento. E aí depois que terminou o Bora, o Bora te ajudar é muito legal por isso, né? Porque vai

criando uma rede. Os moradores vieram me chamar, falaram o seguinte: "Bárbara, o problema não é só insegurança não, viu? Tá cheio de buraco pelo bairro. Um deles é em frente à casa do Mateus, que tá aqui comigo ao vivo. Mateus, bom dia.

Obrigada por conversar com a gente. Buraco que tá fazendo o aniversário. Se não fosse você, não tinha como sair com o carro, né? Há quanto tempo tá isso aqui? Mais ou menos uns dois meses a gente já ligou pra prefeitura. A

prefeitura deu um prazo de 45 dias úteis >> para vir olhar, >> para vir analisar, para ver se iam fazer ou não. Aí a gente foi se virando, colocando entúho, né, madeira para conseguir sair com o carro, senão o carro não sai da garagem. E a prefeitura veio aqui, colocou o caminhão quase em cima do buraco para fazer uma valeta ali que tinha um buraquinho mínimo. Refizeram a valeta duas vezes e o buraco continua aí. Agora, olha só, JP, o Mateus tava mostrando pra gente que a prefeitura veio, eu achei a cereja do bolo da história. Prefeitura veio para

cá para fazer a valeta ali embaixo, ó, 100 m ou menos. Estacionou o caminhão de obra exatamente aqui, meu amigo, em frente à garagem do Mateus, em cima do buraco. Buraco que eles ainda não vieram nem ver nesse prazo de 45 dias que o Mateus estava contando pra gente. Eu tenho um detalhe. É claro que eu não vou mexer aqui porque a gente não sabe, pode ter, né, algum risco, bicho, enfim. Mas

é profundo, viu? Foram os moradores que foram colocando o entulho aqui para conseguir dar uma amenizada. E tem uma van escolar agora. A van tá parada ali na frente, mas é uma van escolar que o pessoal me disse que quando desce criança, às vezes as crianças passam aqui correndo, tropeçam e caem. Ou seja, não é só um desconforto para quem tá na rua o perigo do asfalto CD, não é risco pras crianças. Diga.

>> Eh, eh, eu não entendi direito. [música] É primeiro 45 dias úteis. Eu ouvi certo ou não? Depois você confirma aí. 45 dias úteis para fechar um buraco, prefeitura.

E outro detalhe, eh, para analisar, >> para olhar >> para o quê? E repete, por favor, Bárbara. >> Exatamente. Para analisar, não foi nem um prazo para vir fechar. >> Para analisar, para analisar. 45 dias

úteis para analisar. Já estamos em contato com a prefeitura. A nossa Paola eh já me acionou aqui falando, JP, já estamos em contato com a prefeitura porque este prazo não existe. 45 dias úteis para analisar não existe. Então vamos cobrar a prefeitura. E é na mesma

rua é que tem algum outro problema ali na frente que você mostrou. Ô Bárbara, se você tiver condições, o que que tem lá no final da rua e que rua é essa, né? Olha só como é o Bora te ajudar. Muito bem observado. Vai indo lá, Bárbara, com cuidado, pelo amor de Deus. Eh, muito

bem observado pela Bárbara. Ela tava falando e o Bora te ajudar. Já tá ficando tão famoso aqui em São Paulo que as pessoas viram a Bárbara e já foram lá. Bárbara, eu sei que você tá falando de outro assunto, mas bora nos ajudar aqui com a rua. Ela falou: "Deixa comigo". E ela voltou hoje. Ela tá

falando de outro assunto ontem. Os moradores procuraram a Bárbara. Ela já voltou hoje lá. Já tem um problema aí na rua que eu já vi a Bárbara passando ali. Eh, o asfalto também da parte dele tá destruído e agora ao vivo.

JP é o seguinte, rua Miguel Lopes, a prefeitura veio refazer essa valeta que fica no cruzamento com a outra avenida e essa obra aqui é recente, viu Mateus disse que eles vieram ontem pela segunda vez para tentar fechar. tá com uma placa aqui, ó, de metal, cavalete da CT, sinalizando que ainda tá fresca a obra por aqui. E o mais impressionante foi isso, porque o caminhão que veio fazer essa obra aqui parou exatamente na frente da garagem do Mateus, onde eu te mostrei aquele buraco, né? Então não dá nem para dizer que eles não viram. Agora vê mesmo, olhar naquele prazo de 45 dias, ainda não vieram. Os moradores me

disseram que esse é só um dos problemas. Tem mais buraco na rua de trás. Ali na frente, por onde a gente passou também já tá um pouco desnivelado o asfalto. É uma sensação, me disseram aqui, de abandono, buracos fazendo aniversário e a gente tá cobrando a prefeitura, viu? >> Pois é. Fica mais um pouquinho comigo na

tela aqui, por favor, Bárbara, que é o seguinte. [música] Eh, ah, ô, JP, eu tenho uma denúncia para fazer. Eh, se você quiser, né, e puder, eu te agradeço. Você vira o celular e mostra, mostra pra gente que a gente também exibe aqui o teu vídeo. A gente tá recebendo um monte de vídeo aqui. A Paola acabou de vir aqui ao

estúdio falar, JP, a gente tá recebendo vídeos também. Você pode virar o celular e gravar o problema. árvore que tá apoiada na fiação e o buraco na sua rua, a falta de energia elétrica, o poste que ameaça cair, grava eh também esse problema e manda por esse número aqui, 99901203, que a gente vai atrás de cobrar. Ó o ônibus passando aí atrás de você em cima das [música] placas aí. Você quer complementar, Bárbara?

>> Ia falar que olha a dificuldade pro ônibus passar. Tem outro subindo. E JP, uma coisa que é muito legal do Bora te ajudar, é que às vezes o problema não é em frente à casa daquele morador, mas é na frente de um vizinho. Vai lá, ajuda, chama o vizinho, mostra para ele. Se ele não tiver assistindo, bora, faz o vídeo, porque a gente ajuda a comunidade. Falei

lá em cima ontem com William, hoje já tô aqui com o Mateus, gente da rua de trás também vai se beneficiar. É uma rede que a gente vai criando, né? [música] Certíssimo, sem dúvida nenhuma. E a gente já tá cobrando a prefeitura. Eh, o nosso Bora Brasil termina às 11 horas.

Espero, espero, viu, prefeitura, que a gente tenha uma resposta pro Mateus e para esses outros moradores que procuraram a Bárbara. Ô Bárbara, a prioridade é sua. Tem mais gente aí te procurando. Vamos lá, ao vivo. >> Bom dia. Acabou de passar do meu lado o

seu nome. >> Elizabe. >> Elizabete. Que que você falou desse buraco aqui? >> Eles consertam toda semana. E toda

semana tá quebrado. Toda semana conserta e toda semana. Tanto que tem faixa de aqui era uma faixa de pedestre que já foi, não existe mais. Dá para ver só a ponta porque eles quebram, aí eles arrumam, aí eles quebram de novo, eles arrumam aqui perto do mercado. >> E para atravessar nesse cruzamento porque olha só o movimento, sobe, desce, ônibus, vã escolar, como é que faz? Sem

a faixa de pedestre. >> Deus abençoa, Deus protege. >> Ele, né? >> É, já teve vários atropelamentos aqui. Muitos, muitos. Porque você vai

atravessar com criança, você atravessa idoso, você atravessa pessoas deficientes e Deus abençoa ou não. >> E aí o seguinte, além da faixa de pedestre que tá sem buraco, que a prefeitura também vem, mas não é uma solução definitiva. >> Hoje a definitiva é hoje. Amanhã tá quebrado de novo, depois de amanhã aí eles vêm, arruma, mas não é só aqui. aqui próximo ao mercado. Já arrumaram

essas os últimos três meses, acho que umas cinco vezes. >> É, >> Deus. Elizabeth, obrigada. JP. Tá vendo?

A gente vem para falar de uma situação, descobre outras. >> Pois é. E é o que ela falou, >> uma escola, tem mercado ali. É, não dá para depender só da fé. tem que depender da prefeitura de fazer o trabalho dela, né, e ajudar a população. Vamos ver se

até às 11 horas, antes das 11 horas, a gente já tem um retorno para ela e um retorno também pro Mateus, que a Bárbara entrevistou agora a pouco. Muito legal, Bárbara, eh, esse teu trabalho e o nosso Bora te ajudar 999010203. [música] Guilherme Selegato chamando agora, trazendo as informações ao vivo do caso Maria Eduarda. Chega mais. Bom dia para você.

[música] >> Oi, JP, como você está? Bom dia. Bom dia a todos. Pois é, temos atualizações sobre esse caso que chocou todo o país, né? A justiça soltou nesta quarta-feira dois suspeitos que haviam sido presos pela morte da jovem de 21 anos, lançada sem cordas num salto de rope jump aqui em Limeira. A liberdade foi concedida a

João Antônio Piveta e Gabriel Barros Martins, que estavam presos desde o dia 20 de junho. João foi preso por suspeita de ocultar provas como o desaparecimento da câmera GoPro que estava com Maria Eduarda no momento em que ela foi lançada. No entanto, a polícia eh pediu, né, a revogação da prisão e afastou essa possibilidade. Já Gabriel foi preso por suspeita de fugir do local após a tragédia. A polícia, porém, descartou que tenha tido influência de forma intencional ou não na morte. Por isso,

também pediu a revogação da prisão de Gabriel. Outras quatro pessoas seguem presas e foram denunciadas pelo Ministério Público por homicídio com dola eventual qualificado e fraude processual. JP, a Polícia Civil investigou oito pessoas em dois inquéritos que apuram então a morte dessa jovem de 21 anos. O primeiro inquérito foi concluído no dia 22 de junho e o segundo agora, no início do mês, início de julho, em que a polícia indiciou Eveline Gonçalves por homicídio e fraude processual. Essa mulher é apontada como a organizadora deste evento. Bom, JP, a gente segue

acompanhando as investigações desse caso. Ainda tem muito, né, o que ser apurado. Uma história triste, inclusive o Ministério Público pediu também, fixou ali um valor de R$ 200.000 R a serem pagos para a família da jovem Maria Eduarda Rodrigues. JP.

>> Obrigado, viu, Guilherme, pelas suas informações. Deixa eu piscar rapidinho, né, o nosso Mobilink William Santos e também o nosso Gustavo Moreira, Ponte das Bandeiras, Marginal Titê. [música] Como é que tá a movimentação nessa quinta-feira, feriado de 9 de julho? Vai eh registrando movimentação tranquila, né? Eu achei que ia tá um movimento ainda maior, né, nessas primeiras horas para quem [música] vai sair, vai pegar, né, as estradas, vai curtir o feriado prolongado, é aquela movimentação eh intensa, mas que vai fluindo bem, não é verdade? Principalmente em um ponto

crítico de São Paulo, que é a ponte e das bandeiras ali, eu digo crítico em relação ao trânsito intenso, né? Sempre fica parado, já tem até o vendedor ali, ó, esperando é o trânsito parar. Geral. Ó, ó, o cara não se arrisca não, meu amigo. Não faz isso não. Ô, meu amigo,

pelo amor de Deus, né? Ele atravessou ali a marginal via expressa da Marginal TT já esperando. É aquilo que a gente fala, normalmente esse trecho aí fica parado, né? Você viu ali os vendedores ambulantes ali do lado e direito da sua tela esperando, né, para poder vender salgadinho, água e por aí vai, vai aumentando a [música] movimentação e a gente vai mostrando tudo ao vivo aqui no seu Bora [música] Brasil com as imagens do William Santos e também Gustavo Moreira. Ataque ao Tenente Pimental da Rota e a novidade nas investigações.

Homem que foi preso, eh, ele confessou ter recebido R$ 500 aqui, ó. Aqui, ó. junto com o Flavinho. Ele confessou ter recebido R$ 500 para abandonar a moto. Quem é esse homem, JP?

É o atirador? A polícia ainda não confirmou e acredita que não. O atirador é o Golias do PCC, tá? O atirador é o Golias do PCC e a polícia acredita que ele está escondido no Paraguai. Quem seria esse homem? Então, o JP seria

justamente um homem eh aliciado, né, pela facção criminosa, pelo PCC, para usar as roupas do atirador. Tanto é que quando ele é preso, ele tá, eh, com o moletom e ele tá com o capacete do atirador, do Golias, do PCC. E aí ele é levado preso. E na delegacia aqui no DHPP, ele confirma, ele diz: "Olha, eh, eu tava com as mesmas roupas, mas eu não atirei em ninguém. Eu recebi R$ 500 para abandonar a moto usada no crime, que é aquela moto e que a gente mostra nas [música] imagens." Mais detalhes agora

na reportagem de Rafael Batalha no ar. Pegou. Policiais da rota a tropa de elite da PM conseguiram prender mais um envolvido na tentativa de execução ao tenente Pimentel. Luís Henrique de Oliveira Nascimento, o Luís do Elipa foi encontrado no Ipiranga, zona sul de São Paulo. Na hora da prisão, ele passou marro, foi levado para um hospital e, em seguida, encaminhado para o departamento de homicídios. Luiz do Elipa já era

procurado e tinha um mandado de prisão em aberto contra ele. O homem de 34 anos confessou que fez parte do plano dos executores. Ele já havia sido preso em 2021 duas vezes em flagrante por associação ao tráfico, mas responde em liberdade desde junho de 2023. De acordo com a investigação, é ele que abandona a moto usada no dia do crime a menos de 5 km de onde o tenente da rota foi vítima. Para confundir a polícia, Luís usou o mesmo capacete e um moletom parecido com o de Hércules da Costa Siqueira, o Golias, identificado como o atirador.

Repare que antes de deixar o local, ele ainda tenta limpar vestígios no veículo. Logo depois, atravessa a rua, deixa o capacete na calçada, cobre com um saco e foge. Ao deixar o DHPP para passar pela audiência de custódia, Luiz confirmou que recebeu R$ 500 para pilotar a moto, mas negou que estaria envolvido na tentativa de execução do Tenente Pimentel. A investigação já sabe que ele agiu a pedido de um grupo que atua na comunidade Pilões, que fica em Heliópolis. Uma das linhas de investigação é de que o crime organizado atuou para retalhar uma ação da rota quando uma das lideranças do PCC foi morta durante um confronto ocorrido em maio de 2024. Márcio Silva de Oliveira,

conhecido como Fatioli, teria atirado contra as equipes que revidaram. O tenente Pimentel era o comandante do Pelotão naquele momento e pelo menos quatro disparos partiram do fuzil utilizado pelo oficial. A Secretaria de Segurança Pública segue oferecendo recompensa de R$ 50.000 para quem tiver informações sobre o paradeiro de Golias. Logo depois do crime, ele foi até Taubaté, interior de São Paulo, onde foi flagrado passando junto com parte da família carregando a filha de 11 meses no colo. A polícia sabe que logo depois

ele fugiu para Peruíbe, litoral paulista, e não está descartada a possibilidade dele ter deixado o Brasil. Por isso, o nome de Hércules da Costa Siqueira aparece na lista vermelha da Interpol. O criminoso é procurado por policiais de todo o mundo. 10:41. Ela tá chamando direto de Cascavel. Que

ô Helen, me permita [música] invadir um pouco da sua intimidade, por favor, porque eu sou pai. Eu não sei se você é mãe ou não, ou se é tia, é, enfim, ou você tem alguma criança pequena em casa. [música] A minha tem 11 anos. Você é mãe, você é tia, tem alguma criança aí na sua família? JP, eu não sou mãe ainda, mas eu tenho duas sobrinhas, uma de 2 anos e uma de 12 anos, que são como filhas para mim.

Imagina só, né, eh, alguém fazendo isso com a tua sobrinha de 2 anos, de 2 anos. Traz mais informações agora. Olha só que atrocidade, que revolta que dá, né? O cara vai lá e dá um chute. Ó lá, ó lá, ó lá. Uma pessoa que não tem nada a ver

com a história, né? se revolta e vai lá tirar satisfação. Explica eh quem são essas pessoas que aparecem aqui nas imagens. Helen, bom dia para você. Chega mais ao vivo.

>> Olá, JP. Bom dia para você e a todos. JP, essas imagens que circulam, né, elas revoltam ainda mais, porque esse homem que aparece chutando essa criança de apenas 3 anos de idade em Francisco Beltrão, no sudoeste aqui do Paraná, é o próprio pai dela. Então, essa situação foi registrada nessa semana. moradores que passavam ali tentaram intervir, mas esse homem bastante agressivo ainda os ameaçou. As crianças levantaram e saíram

com ele ali, ele tava com o outro filho também de 5 anos. E a informação que nós recebemos de um delegado aqui do Paraná é que esse homem se apresentou, mas que a mãe da criança teria visto as imagens e procurou a delegacia para denunciar esse caso, para denunciar essa agressão. Até então, esse suspeito, ele estava desaparecido, mas a Polícia Civil confirmou agora pela manhã que ele se apresentou na delegacia, confirmou essa agressão e a motivação que a criança estaria chorando. Ele se estressou e chutou a própria filha ali, essa criancinha de 3 anos. Então, uma imagem que revolta bastante. A Polícia Civil já

está com essas imagens, ouvindo testemunhas para finalizar esse inquérito. Então, só para relembrar, esse caso aconteceu em Francisco Beltrão, região sudoeste aqui do Paraná. JP, a gente vê essas imagens aí, é revoltante mesmo. Como você disse, você tem filhos, eu tenho minhas sobrinhas. Eu não sei o que eu faria se eu visse umas imagens dessas, né? Exatamente

isso. E mais um questionamento, né, Helen, se o cidadão é capaz de fazer isso na rua, onde eh tem monitoramento, onde tem testemunhas, onde tem eh, né, um monte de gente, teoricamente, imagina o que ele não faz em casa, né? Imagina o que ele não faz em casa e fechado, onde só estão os dois. Obrigado, Helen pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe. 10:44

segurança máxima. No segundo episódio da série especial, vamos conhecer, é que orgulho [música] dela, viu? A mulher responsável por comandar o principal presídio [música] da América Latina. A reportagem ficou pronta, que eu prometi para você. Reportagem especial. Rodrigo no ar.

Aos 39 anos, Amanda Teixeira dirige a penitenciária federal em Brasília. É a primeira mulher a comandar uma unidade de segurança máxima no Brasil. Ela lidera a equipe responsável pela custódia dos criminosos mais perigosos do país. >> Nosso papel aqui é justamente pensar à frente do crime organizado no Brasil. A penitenciária em Brasília ocupa uma área de mais de 12.300 m². Desde que foi

inaugurado em 2018, o presídio nunca registrou uma fuga. O rodízio de presos entre presídios federais de segurança máxima é uma estratégia de controle e segurança. A estrutura aqui da muralha é de guerra. Ela foi projetada para impedir ataques externos e evitar qualquer tipo de ação de resgate. São 10 camadas de segurança da estrada até a entrada do presídio, com fos grades e cercas. Os muros, que

têm 9 m de altura, também possuem camadas abaixo do solo, que vão até 16 m de profundidade. Uma estrutura feita para impedir a escavação de túneis para fuga ou invasão do presídio. Do lado de dentro, as instalações chamam a atenção pela limpeza e conservação. Aqui tudo funciona de forma organizada. Então, desde o quesito limpeza, desde o quesito acessos, assistências, elas geram um equilíbrio para que a gente possa manter um sistema rígido tal qual o que foi projetado o sistema penitenciário federal.

>> Os detentos passam 22 horas do dia na cela e tem direito a 2 horas de banho de sol. Eles não têm acesso a relógio, nem a qualquer outro item que possa indicar as horas. As refeições são entregues nas celas, são seis por dia e é obrigatório manter roupas e outros itens pessoais em bom estado de conservação. Não há atividades de trabalho dentro da penitenciária. A forma de reduzir o tempo de pena é por meio do estudo e da leitura. Para isso, o detento precisa

ler uma obra e ter a resenha aprovada. O sistema penitenciário federal começou a funcionar no Brasil em 2006 com a inauguração do primeiro presídio de segurança máxima em Catanduvas, no Paraná. Desde então, outras quatro penitenciárias foram construídas, totalizando cinco presídios federais existentes hoje, sendo de Brasília o mais recente. O projeto para a construção de uma sexta unidade no Rio Grande do Sul ainda não saiu do papel. Depois da fuga inédita de dois presos na Penitenciária Federal de Mossoró em 2024, o sistema reforçou ainda mais os protocolos de inspeção.

>> O trabalho é integrado, o objetivo é comum. Eh, então não é uma força, uma polícia ou outra polícia que vai resolver o problema. é a união de esforços que vai fazer com que isso aconteça. E nós somos um tijolo nessa grande construção e e na evolução da segurança pública. >> Também houve episódios de violência fora das prisões de segurança máxima especial. Ao longo dos últimos 20 anos,

quatro policiais penais federais foram executados em ataques do crime organizado. Os episódios foram retaliações, principalmente [música] a atuação do sistema penitenciário federal para impedir a comunicação entre os chefes do crime e as facções. Os atentados também provocaram a revisão dos protocolos de proteção aos policiais penais federais. após eh ataques e imediatamente após houve um recrudescimento na forma de execução penal no no sistema penitenciário federal. [música] Certamente é uma uma resposta, né, de que se o crime tentar [música] avançar, nós temos como como avançar também, né, como recrudecer a o regime de cumprimento de pena.

Quadretela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. Segura aí porque eu preciso chamar porque hoje à noite tem chefões do tráfico na mira da polícia. Agentes montam estratégia para cercar o local e prender os líderes da facção e ainda outros flagrantes impressionantes hoje no Linha de Combate às 10:20 da noite no ar. Hoje a operação dessa vez é no Espírito Santo, onde duas facções predominam. Bota cara, bota a cara, rapaz.

>> A força tática traçou a estratégia e vai em busca dos líderes dentro dos quartéis do trá. >> Vai parede. Vai, vai, vai, vai, vai. Hoje, 10:20 da noite, linha de combate. >> É cada ação de tirar o fôlego. Não

esquece. Tô te esperando mais tarde, às 10:20 da noite. E agora eu espero a participação deles, desse timaço aqui aparecendo na tela. os [música] nossos repórteres. Olá, Bárbara Ram, seja bem-vinda.

Olá, Gabriela Morgado, seja bem-vinda aqui ao Bora Brasil, direto [música] do Rio de Janeiro. A gente já começa com você, o seu destaque chega mais, Gabi. >> Oi, JP. Infelizmente para falar de mais um caso de estupro coletivo na zona sul aqui do Rio de Janeiro, que tá sendo investigado pela Polícia Civil. Pois é.

E um dos acusados por esse crime, um jovem de 24 anos, Gabriel de Oliveira Palmiere, já é eh considerado foragido, tá sendo procurado pela polícia e esse caso foi desvendado a partir da investigação daquele caso de Copacabana, porque dois dos envolvidos já tinham sido internados por serem menores acusados de participação nesse primeiro estupro coletivo. Os dois aconteceram do mesmo jeito. chamaram um adolescente para poder ali ter um encontro privado na casa de um menor, mas quando ela chegou percebeu que tinha mais gente na residência, acabou sendo abusada sexualmente. JP, >> criminosos, covardes. É por isso que eu sou, né, a favor [música] da redoção da maioridade penal, né, mas isso é uma outra discussão, eh, que a gente vai trazer aqui, inclusive no Bora Brasil.

É, Bárbara Ramos chegando agora direto de Curitiba com o seu destaque. Bom dia para você, seja bem-vinda. Chega mais.

>> Bom dia, [música] JP, para você, todos que nos acompanham. Aqui em Curitiba já está em liberdade o vigilante que foi preso investigado por [música] tentativa de homicídio de uma pessoa em situação de rua. Ele foi preso ontem, mas não pelo crime, dentro da investigação durante o mandado de busca apreensão, quando uma pistola foi localizada sem documentação na casa dele. Ele foi detido em flagrante por posse regular de arma de fogo, pagou fiança e horas depois já estava em liberdade. Esse caso ele foi registrado aqui em Curitiba no mês de maio, durante a madrugada no centro da cidade. O homem trabalhava ali

como vigilante e a vítima estava dormindo na calçada sob uma marquise. Ele pediu para que esse homem saísse e segundo ele, em depoimento à polícia, como esse homem ele não saiu, ele começou a agredi-lo, inclusive com uso de cacetete. Tudo isso foi registrado por câmeras de segurança. Em determinado momento, ele ainda sacou a arma e atirou contra essa pessoa em situação de rua. Atirou ali na perna. Ele está fora de

risco, mas o caso passou a ser investigado pela Polícia Civil. O vigilante fugiu naquela ocasião, passou a ser investigado. Ontem foi preso por posse irregular de arma de fogo. Já está solto, mas a investigação segue. Ele que deve responder por tentativa de homicídio, porque no entendimento da polícia não havia nenhum tipo de risco, motivo que justificasse o uso de arma de fogo naquela situação de AP. A pergunta

é bem simples pros meus repórteres, eh, porque além de excelentes repórteres, também são torcedores. Então, lá vai Bárbara Guimarães, Antielote. Foi bom técnico paraa seleção brasileira nessa Copa do Mundo. Sim ou não? >> Não.

>> Gabriela Morgado, sim ou não? Se perdeu não. JP >> é Bárbara Rames, Ancelote. Bom técnico pra seleção brasileira em nessa Copa do Mundo. Sim ou não?

É, >> talvez não perfeito, mas não digo não. Exatamente. JP >> é, ficou em cima do muro. Gustavo Furtado. Eu acho que o único que acha de fato que o técnico Anchelote foi bom pra seleção brasileira é esse diretor executivo da CBF, o Rodrigo Caetano.

Deixa eu ouvir o que ele falou sobre o trabalho e o desempenho de Antielot nesta Copa do Mundo. Abre o áudio, Sabon. [música] >> A avaliação ela é positiva, senão ele não teria ficado, né? ele ele mesmo não teria eh tomado a decisão de permanecer. Agora, o que a gente espera é que possamos ter o tempo necessário para reavaliar, para fazer os ajustes que sempre são necessários, principalmente agora numa mudança de ciclo. Eh, muitos

jogadores experientes que, né, que infelizmente não vão poder estar conosco na no na próxima na próxima Copa e automaticamente abre-se aí uma um espaço muito maior para os jovens. Eu tenho certeza absoluta que a comissão técnica vai mais rapidamente possível colocar todos esses jovens, oportunizá-los e colocar a seleção num num rumo, que é o que todos nós queremos. >> Só tem um detalhe que eu concordo com ele, não do Ancelote. Eu acho que tinha que trocar o Antielote porque ganhou uma fortuna, né? e cedeu a pressão e não fez boas trocas, não fez nada eh além do que outros treinadores teriam feito. E eu

traria um outro nome que já não dá mais, né? [música] Já não dá mais. Eu tava pensando aqui, ah, fica fácil para mim criticar e não dá é nenhuma opção. Mas tem o Jorge Jesus que eu gostaria muito de ver. Cadê o Gustavo? na seleção

brasileira, mas já fechou com outra seleção, já fechou com outro time. [música] Diga lá, vamos repercutir aí a entrevista do coordenador de seleções, dirigente da CBF, Gustavo, ao vivo. >> JP, avaliação positiva só para ele, porque, enfim, foi um vexame, uma vergonha [música] o que a seleção brasileira passou aqui. Você falou do Jorge Jesus, é um excelente nome, mas já fechou com a seleção portuguesa. E um detalhe, Carlo Ancelotte ganha 10 milhões de euros por ano e o Jorge Jesus foi pra seleção portuguesa para ganhar 4 milhões de euro. JP, olha a diferença de

grana. Olha a grana que a gente tá pagando aqui pro técnico Carlo Anchelote. É muito dinheiro, >> é muita grana, é uma inversão de valores. E o Gustavo falou em euros. Eh, passa isso para reais, você [música] cai da cadeira. Aí se tiver sentado, se

tiver de pé, você desmaia. É um valor exorbitante. Opa, tem mais gente aparecendo aqui para participar conosco. Guilherme Oliveira, segura aí, você já vem com mais informações. A Bárbara tá pedindo passagem. Paola já tá chegando

aqui no estúdio também para me trazer informações. Um retorno da prefeitura ao vivo. Bárbara, >> tô de olho aqui no celular, JP, mas por enquanto nada, viu? Eu quero fazer o seguinte, um combinado com você e com os moradores. A gente já mostrou o buraco, a Secretaria de Obras já pode falar que tá visto, né? Tá na dúvida. Olha aí nas

imagens da Band. Na semana que vem a gente espera a prefeitura aqui para fechar esse buraco, resolver esse problema. Se isso não acontecer, os moradores vão avisar pra gente e a gente volta para cá para cobrar. Combinado. >> Ô Bárbara, combinadíssimo. É o seguinte,

olha só, a prefeitura, dá só uma olhada. Eu tenho aqui, ó, 1 2 3 4 5 repórteres, [música] toda a nossa equipe que tá trabalhando no feriado. Parece que ninguém trabalha na prefeitura de São Paulo em feriado, porque a nossa Paola, [música] inclusive, ô Paula, pode chegar aqui do lado mesmo, né? A nossa Paula, tem alguma novidade ou não? Paola pode entrar, entra aqui rapidinho. A Paula,

que é a nossa produtora aqui. Obrigado, [música] viu, Paola, pelas suas informações. A gente tentando contato, ninguém responde, né? >> Obrigado. Então, deixa comigo agora aqui. Alô, prefeitura. Tá todo mundo

trabalhando aqui no Bora Brasil, hein? Bora ajudar a população, né? A gente tentou todos os contatos com a prefeitura que deu 45 dias para analisar um buraco e até agora absolutamente nada. Sem resposta, sem previsão, sem absolutamente nada. Mais uma vez bora te ajudar. [música] Telefone aparecendo na

tela 999010203. um buraco na [música] frente da casa desse morador que procurou a nossa Bárbara Guimarães. Prefeitura deu 45 dias para analisar, não é nem para fechar o buraco nessa rua [música] que tá cheia de problema. Deixa eu acionar, eu vou continuar cobrando a prefeitura. Eh, que beleza, hein? Trabalhar na

prefeitura de São Paulo recebe folga todo mundo. Tem ninguém para atender o Bora Brasil. É a demanda, não [música] é nossa demanda, não é a demanda da população. Capão Redondo, zona sul, é de São Paulo. Guilherme Oliveira, chegando agora com mais informações, o seu destaque no pique rapidinho. Bom dia

mais uma vez para você. >> Claro, JP, bom dia para você a quem nos acompanha. Um homem foi preso depois de tentar roubar o celular de uma mulher na zona norte de São Paulo. Por muita sorte, essa mulher não se feriu, porque ela reagiu e entrou em luta corporal com o bandido que estava armado. Ele efetuou disparos, mas ninguém foi atingido.

Populares que estavam por ali conseguiram conter esse criminosco até a chegada da polícia que foi preso em flagrantes na >> obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Deixa eu ver como é que tá o trânsito na capital [música] paulista. JP é feriado, tem muita gente que ainda tá acessando as rodovias, tem muita gente saindo aí pro litoral, fez um dia bonito, tá fazendo, né, um dia bonito, uma manhã [música] bonita aqui em São Paulo. Muita gente se anima, é começo de mês, muita gente também [música] recebeu e aí vai curtir o feriado prolongado, movimentação vai aumentando, [música] inclusive na ponte das bandeiras ali, ó, Marginal Tetê, uma região que sempre concentra bastante movimento, [música] né? movimentação também nas principais rodovias, né? Castelo Branco, rodovia

dos Bandeirantes, a Ihanguera [música] também a gente vai monitorando e trazendo os detalhes ao vivo. São imagens eh do nosso Gustavo Moreira, imagens [música] ao vivo, aliás, do nosso William Santos, registrando toda essa movimentação. Olha, marginal, é Pinheiros [música] aí na tela para você. Um dia lindo na capital Marginal Pinheiros. A movimentação tá bem mais tranquila do que a gente mostrou agora [música] na Marginal Tet. Eu vou me despedindo

por aqui. Eu te espero hoje às 10:20 [música] da noite aqui na tela da Band tem o seu linha de combate. Ó, Rodíio suspenso, tá? Tô mostrando o trânsito. Rodío suspenso hoje e amanhã também, tá bom? Bom feriado [música] a todos e até

mais tarde no Linha de Compade. Fique agora com o jogo aberto. Tchau.

[música]