---
video_title: "\"É preciso racionalidade\", defende Alban sobre a política de juros no Brasil | Canal Livre"
video_id: aIOjxcNG6xs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aIOjxcNG6xs
video_date: 2026-07-13T02:30:22+00:00
video_description: |
  Durante entrevista ao Canal Livre deste domingo (12), o presidente da CNI Ricardo Alban disse que o Brasil precisa de racionalidade nas políticas de juros.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mas, presidente, vamos falar de juros. >> Vamos. >> Eh, eu ouvi o senhor dizendo em alguma entrevista que é preciso, claro, usar a política monetária para enfrentar inflação, etc., que vem da questão fiscal, entre outras coisas e tudo. Mas o senhor acha que tem um exagero, senhor acha que com a inflação de 5%, né, cinco nesse momento, cinco e pouco, esse juro aí do jeito que tá é absurdo. Então eu queria que o

senhor falasse sobre isso. O senhor está discordando da política monetária do Banco Central? O senhor acha que tem um exagero e que do jeito que está já daria para ser menos? >> Eu tô escolando, isso não é de agora. Nós temos uma cultura de spreads e juros altos, isso é cultural e obviamente foi potencializado pela falta de racionalidade dos gastos públicos e que isso foi potencializado já há algum tempo, onde esses anos eleitorais criam ônus que a conta chega.

Não podemos esquecer que em 23 foi necessário um arcabolso fiscal se se colocar um déficit programado de R 250 bilhões de reais por conta também e que nós estamos correndo os mesmos riscos, os mesmos erros ou os mesmos equívocos, como queremos falar, certo? Então o que que eu digo hoje, tecnicamente falando, a taxa neutra que seria e o que o Brasil, tirando o afogadilho agora desse problema da guerra do Irã, que pressionou preços não controláveis, a economia americana analisa impacto inflacionário sobre preços de mercado, não sobre preços não controláveis. Ele sempre espurga para fim de análise de política monetária. Essa é uma característica. Vamos supor que nós não temos essa característica e não vamos inventar a roda da noite pro dia, mas a taxa neutra, que é o que nós vivemos até então ano passado e com a inflação relativamente sob controle, diria que hoje os juros da representa a CELIC deveria ser em torno de 8 8,5%, não 10.25 como tá. Isso. Vamos mostrar o

quanto que houve de exagero, de equívoco, que por que que num momento desse, onde todas as economias do mundo ou pararam de reduzir sua taxa de juros ou aumentaram sua taxa de juros por causa do impacto dessa geopolítica que começou desde a Ucrânia e potencializada pela guerra com Irã. Todos fizeram isso e nós no Brasil agora começamos esse ano a reduzir, graças a Deus, mas tá longe de ser o correto. Nós fizemos uma contramão. Por quê? Porque no fundo, no fundo, se aprova incontesta de que ela estava exagerada.

>> É contramão. >> É a prova em contesta que tava exagerada. E nós estamos vendo a consequência na diplenacia nós tivemos a a a o setor do agro quando fez esse projeto de desenvolvimento do Acro, ele começou há muitos anos atrás fazendo o PC que foi uma renegociação de toda a dívida do agro. Vamos ter que encarar dentro dessa convergência que tem que ser encontrada em 2027, quem quer que seja no governo, o entendimento como vamos resolver o endiviamento do setor produtivo. Nós estamos vendo grandes empresas aí em processo de recuperação judicial, que não sabemos como, e esquecemos que isso afeta uma cadeia produtiva de pequenas e médias empresas. Quantas cadeias dessas

estão comprometidas com esses jov sem falar no pessoa física que tá vendo aí esses programas de de salvar endividamento, n o desconto, etc e tal. Mas isso vamos ter que ser encarado. É por isso que eu digo, nós temos e política monetária. Não existe uma única ferramenta de política monetária que se chama juros. >> Mas >> óbvio que ela é mais eficiente.

>> Mas presidente, vamos lá. E a gente não tá tratando, na verdade, o velho problema brasileiro de tratar a consequência e não há causa, né? Porque vamos lá, o Banco Central primeiro uma autarquia independente hoje com critério técnico. Então pressionar muito o Banco Central, o Banco a mé 3%. Nós estamos com uma projeção de inflação acima da banda superior da meta. Então obviamente

o Banco Central é conservador, não é? na na nas na na definição de taxa de juros, que é uma das variáveis que afeta esse processo. Então, não seria mais inteligente, quer dizer, o governo, o a CNI, o meio empresarial pressionar para atacar as causas do problema, que é o desequilíbrio, que é o governo tomando crédito no mercado, pagando aí papéis do tesouro 8, inflação mais 8.3, 8.4 4 para financiar a dívida pública, né, de novo, aumentando a dívida pública em 10 pontos em 4 anos, quer dizer que é uma coisa completamente fora da curva do que e bater de frente, bater cabeça ali com a com as decisões técnicas da autarquia do Banco Central.

>> E os juros realmente estão exagerados, justamente porque falta confiança na questão das contas públicas, o Banco Central tá sozinho carregando piano, né? Não. E e mais e mais um ponto, quer dizer, o governo injetando dinheiro na economia, o governo tá financiando via BNDS, compra de carro, era táxi, Uber, caminhão, ônibus, motocicleta para aplicativo, fora da meta fiscal, né, jogando pra dívida pública, fora n outras, não é concessões, fora da meta, fora do primário. Então, não seria melhor atacar a causa desse problema? Quer dizer que é exatamente o desequilíbrio que o próprio estado gera na economia do que ficar brigando com a consequência lá.

>> Chile Juliana, eu tenho uma resposta muito simples, não significa que o problema seja simples. Tem toda a razão quando a gente não se esqueça que a gente sempre falou aqui a racionalidade dos gastos públicos. Eu acho que sempre é bem racional. gasto o bem gasto ele ele reflete em benefício paraa economia quando bem gasto e planejado. >> Claro, >> nós também não vamos tentar desassociar essa discussão dos juros a um ano eleitoral que tem essas esquizofrenias como todo ano eleitoral tem, tá certo? Essa é uma esquizofrenia

que foge de qualquer tipo de discussão. Política monetária de juros por conta de falta de equilíbrio fiscal é entendível, mas eu falo de outras ferramentas. a ferramenta dos juros via Selic. Eu vou vou até conspirar contra o o que impacta mais o setor produtivo, que é o custo financeiro. Não importa se lique, se é o SPRED bancário, o que importa a taxa nominal final. Se a taxa nominal final

tá alta, ela inviabiliza investimento. Se ela tá embutindo juros reais a eh em cima do SPRED, juros reais em cima da taxa de referência, o que vai portar a taxa nominal em relação a uma expectativa de inflação que é altíssima. Porque esse aic cai, mas o custo do crédito, né, que é o juro alguma coisa, tudo bem. Mas o próprio envolvido no spread envolvido na CELIC, o que que nós estamos falando? O que que é melhor? Se

você pode ter uma taxa final média de 30%, que o o a economia normal, a média empresa, vamos falar que ela paga no mínimo é 30% ao ano com inflação de 4,5 5.5. Não tem ninguém que sobreviva, que tem competitividade com isso. Depois eu vou dar um outro exemplo de um investimento na Arábia Saudita. Só para vocês terem o como é difícil competir.

Então você tem 30%. Nós temos uma política, por isso que eu falei de ferramenta monetária, que ela incide muito sobre a CELIC, mas a liquidez tá aí. A liquidez tá aí. Se aprovou preste por consignado pro setor privado na expectativa de que achava que aquele valor seria para liquidar dívidas mais caras, que isso a história do Brasil mostra que isso não é verdade. E mesmo assim foi feito. Financiamento de uma

aplicativo de uma coisa ou outra. Você também tá alimentando isso de uma certa forma, setores que poderiam estar sendo impactados e consequentemente poderia representar muita empregabilidade. Mas não vamos fazer uma uma análise tão complexa assim, uma mais simples que eu diria para você. Então você tem o mesmo efeito dos juros finais para inibir consumo, porque o objetivo dos juros é inibir consumo, não é verdade? e a pessoa fazer poupança, mas também nibe investimento e no D after você vai ter comprometido a capacidade de oferta e falta de capacidade de oferta também gera inflação.

>> Isso é isso é é macroeconomia explica bem, não preciso entrar em detalhes. Quando eu digo que tem outras ferramentas e que eu apresentei isso, essa ideia, o Banco Central e não vou, se eu explicar muito aqui, vai demorar, você poderia trabalhar, se você quer aumentar os juros na ponta para inibir o consumo, por que você tá prejudicando e complicando seriamente algo que é uma bola de neve perigosa no Brasil com o serviço da dívida. Você quando vai paraa CELIC, sai pro serviço da dívida. Se você enxuga liquidez, você não aumenta juros, sem precisa aumentar dívida. O Brasil tem uma ferramenta fantástica, que poucos países têm para enxugar liquidez, se chama depósito compulsório. O Brasil já usou

uma média de 45 a 50% do depósito compulsório retido no Banco Central para enxugar liquidez e fazer política monetária. Hoje a média tá em torno de 20 e poucos por depósitos corpulsório já foi usado inclusive para financiar o agronegócio durante muito tempo. Muito tempo. Então o que nós sugerimos, vamos pensar no seguinte, hoje posso, posso ser um pouquinho mais longo? Hoje ninguém aqui dorme com R$ 1 mais do que R$ 1 na conta. Ninguém. Se vocês for

olhar a conta de vocês, você dorme com real, você dorme com R, você dorme com R. Bote pique isso por NCPFs e por NCNPJs. Dinheiro que você usa na circulação do dia a dia, porque os bancos têm aquelas poupanças automáticas, aquelas aplicações automática. Aí você, se vocês forem olhar também a remuneração que tem sobre esse dinheiro, como ninguém conta com aquele dinheiro com uma receita financeira, é pífia. Pode olhar que tá até precificado, é pif, é 0, 10%, 5%, 3% da CELIC. E obviamente aquele dinheiro

que vai, que tá lá, que é registrado para aplicação, ele serve para poder você fazer o interbancário, fazer empréstimo, etc e tal, dentro de uma média modal. Mas tem mais um detalhe, foi aí que eu falei, esse quando você tem um recurso que é aplicado, o compulsório que s ele é remunerado pela CELIC. Se você tem no mercado, no depósito à vista, esse recurso que tá no depósito à vista, ele não é remunerado o compulsório que vai para lá. Olha o funding que nós temos aí para se preocupar com o perigo da inibir a oferta futura. Então eu digo, é por que não podemos fazer? Justifica uma

inflação de 4,5% ao ano, você tem overnight, justifica. Aí você diz: "Não, mas o Brasil não tem overnight. Essa aplicação overnight, essa automática justificam o Brasil, que é um dos poucos países ainda que fazem fala em taxa efetiva ou juros compostos com uma inflação de 4,5% ao ano. Juros compostos que fazia uma baita diferença falar de juros nominais ou juros efetivos ou tax. Quanto isso poderia diminuir esse? Muito pouco, né?

>> Veja bem, >> a gente tá discutindo uma taxa de juros muito aler fazer, aumenta-se um corpo sólido, >> você enxuga a liquidez. não eleva Selic, você vai ter o mesmo efeito e não compromete o serviço da dívida. Não é simples, mas essa ferramenta tem que ser estruturada. E ao mesmo tempo, se você eh cria o conceito de que aplicações até 15 dias, você pode fazer, é mulher mal, mem, não importa, mas essas aplicações de 15 dias elas vão ser consideradas como depósito à vista para fins de compulsório. você vai gerar uma um recurso, um funding adicional enorme a custo zero, porque passa sua depósito à vista, que naquela média que você vai fazer, você pode pensar em fazer política de investimentos e políticas racionais de que estimule a capacidade produtiva, renovação dos equipamentos, inovação, tecnologia, sem necessariamente impactar a base monetária de imediato, porque aquilo vai para investimento no primeiro momento.

São coisas que podem ser trabalhadas e que eu acho que é isso que é crítica construtiva.