---
video_title: "Governo avalia ir ao STF contra PEC da aposentadoria especial"
video_id: wC24ciHaqgI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wC24ciHaqgI
video_date: 2026-07-15T04:03:23+00:00
video_description: |
  "Pauta-bomba" aprovada no Senado terá impacto fiscal estimado em R$ 27 bilhões nos próximos dez anos.
  
  Nos bastidores, integrantes da base do governo admitiram não ter como votar contra a proposta, por ser um gesto considerado impopular em ano eleitoral.
  
  📹 Band TV
  #BandJornalismo  #shorts
---
O Senado aprovou um projeto que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Vamos à Brasília. Natália Paz explica porque essa medida contraria o governo Lula. Natália, boa noite. >> Boa noite, Felipe. Pois é considerado

uma pauta bomba. Projeções indicam o impacto fiscal de R$ 27 bilhões de reais nos próximos 10 anos. Na prática, a proposta fixa uma idade mínima para a aposentadoria desses profissionais, 57 anos para as mulheres e 60 anos para homens, mas desde que tenham 25 anos de contribuição e de efetivo exercício na atividade. Pela regra atual, que veio com a reforma da previdência, a idade de aposentadoria é de 62 anos para mulheres e 65 anos para homens. O texto segue para a promulgação do presidente do Congresso, Davi Columbre, que foi o grande articulador dessa votação. Ele

inclusive fez um gesto pouco comum para a presidência, usou a condição de vice-líder da União Brasil no Senado para orientar os colegas de partido a votar a favor da PEC. Até mesmo a líder do governo, Teresa Leitão, liberou o voto da bancada, mas citou a preocupação com as contas públicas. Nos bastidores, senadores da base admitiram não ter como votar contra a proposta, pois o gesto seria considerado impopular em ano eleitoral. Como se trata de uma mudança na Constituição, não existe a possibilidade de veto por parte do presidente Lula. Interlocutores do governo avaliam que o caso vai ser questionado no Supremo Tribunal Federal.

É com vocês.