---
video_title: "Bandnews no Mundo: fim do governo Hamas não garante paz em Gaza | BandNews TV"
video_id: r4WUq79tRAQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r4WUq79tRAQ
video_date: 2026-07-13T13:24:33+00:00
video_description: |
  Depois de 20 anos, o Hamas anunciou que vai dissolver o governo na Faixa de Gaza, prometendo transferir a administração do território a um comitê gestor de técnicos palestinos. A decisão faz parte de um frágil acordo de cessar-fogo em vigor desde outubro e abre caminho para mudanças. Mas, para a paz absoluta, ainda há obstáculos difíceis, como o desarmamento do Hamas e a retirada de tropas israelenses de Gaza. Beatriz Ferrete conversa com Rodrigo Amaral, professor de Relações Internacionais da PUC-SP.
  
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Olá, eu sou a Beatriz Ferrete e começa agora o Band News que te convida a analisar um dos destaques do noticiário internacional da semana. E hoje a gente vai falar sobre o anúncio do Ramas de que vai dissolver o governo na faixa de Gaza, prometendo transferir a administração do território a um comitê gestor de técnicos palestinos. A decisão faz parte de um frágil acordo de cessar fogo em vigor desde outubro e abre caminho para mudanças. Mas até chegar a paz absoluta ainda depende de obstáculos difíceis, como o desarmamento do Ramas e a retirada de tropas israelenses de Gaza. É isso o que a gente vai entender melhor agora com o meu convidado de hoje, o Rodrigo Amaral, professor de Relações Internacionais da PUC São Paulo. Obrigada pela presença,

professor. >> Eu que agradeço, Beatriz. É um prazer estar aqui com vocês para discutir esse novo momento que pode significar ou não uma mudança eh no cenário de destruição de Gaza, né, em busca da reconstrução >> e que já é um momento histórico. E falando em histórico, eu quero voltar no passado para entender como é que o Ramá foi parar no governo em Gaza. Bom, o Hamás, eh, assim como muitos grupos, eh, políticos mais atuais do Oriente Médio, ele emerge de cenários de conflitualidade, né? O Ramá não é

diferente, né? Ele nasceu em 1987, né, no cenário eh da intifária Palestina, né? Então, é um momento de insurgência popular, né? um momento de eh eh demonstração de uma insatisfação coletiva Palestina, né, e que num primeiro momento ela era horizontal, até um pouco um tanto quanto desorganizada. e o Ramas vai ser quem vai, de certa maneira, eh eh condensar essa luta, chamar para si essa luta em um contexto eh de injustiça social, de eh exploração que podemos chamar de colonial histórica israelense contra a população eh palestina, né? Eh, o Hamas ele nasce e

eh em 87, ele ele se revela em 87, mas ele na verdade é um órgão só político que aparece em meados da década de 70, né? Ele emerge principalmente eh a partir do braço eh da irmandade muçulmana na Palestina, né? Tinha atividades de caridade, por exemplo, de auxílio social em um uma região que já era vulnerável, né? Lembremos que Gaza é um território que aparece justamente após a Nacba Palestina, né, enquanto um espaço de refugiados, né, é um espaço, portanto, com uma diversidade muito grande de palestinos em situação de vulnerabilidade. E ele copta para si esse auxílio, né? Então, ele emerge

principalmente eh eh bem visto pela população. Eh, o que há de particular do Ramas em contraponto a outros movimentos sociopolíticos palestinos é a peculiaridade do islamismo, né? Então, eh, o Ramas, ele observa a questão Palestina a partir do olhar islâmico, a partir da sua interpretação do islamismo, né, eh, da Palestina como um território sagrado, né, e isso, de certa maneira também vai agradar diversos setores e religiosos, né, e da população eh palestina. Então, tendo esse viés eh social, né, e esse discurso de proteção à população palestina, foi que o Ramás venceu as eleições na faixa de Gaza, né, inclusive numa disputa com o Fatá, que é outro outro partido, né, outro grupo que hoje controla a Sis Jordânia, professor, >> precisamente, né, o Ramas, ele eh se torna, né, vencedor das eleições em 2006 eh como uma alternativa à autoridade palestina, que é representada pelo Fatá, né, lembramos os que é basicamente o desenvolvimento da da Organização pela Libertação da Palestina, que era o grupo mais eh eh incisivo, digamos assim, pela libertação da Palestina, mas que vai se flexibilizar a partir de da década de 90 com os acordos de Ósulo, negociar basicamente a libertação da Palestina, essa libertação que nunca veio de facto, né? Se olhamos para Gaza, né? Gasa, por

exemplo, tem um bloqueio eh feito por Israel e a população continua insatisfeita. Então, o Ramas ele se torna essa alternativa radical, né? É um grupo que eh e eh busca por uma alternativa de luta, né? Eh, e não essa alternativa institucionalizada que não levou a soberania e a autodeterminação palestina. Por, portanto, por isso que ele é essa alternativa. Vence as

eleições em 2006 e não é reconhecido nem pela autoridade palestina, nem por Israel e nem pela comunidade internacional. Portanto, eh eh digamos assim, ele governa desde essa época a faixa de Ga sem o reconhecimento internacional. E o que faz desse momento histórico em 2026 é porque é a primeira vez que o Ramas eh eh diz que sairá, né, dessa administração, abrirá espaço para um outro órgão governar a faixa de Gaza, >> porque se manteve lá, então, por quase 20 anos sem novas eleições, né, num esquema bem ditatorial. Agora você falou, então, que eles entraram com esse discurso de proteção à população local. Em que momento que houve essa radicalização ao ponto de o Ramás ser considerado um grupo terrorista por grande parte da comunidade internacional?

>> Essa é uma boa pergunta, né? O o eu acredito que essa pergunta ela tem duas camadas, né? Primeiro a camada da designação do terrorista, né? E essa é uma camada que me me preocupa bastante, porque é tema de pesquisa, eu pesquiso um pouco isso. Eh, e tem algumas referências, professores que eh observam o a designação terrorista como um uma instrumentalização, digamos assim, né?

Dizer que é terrorista imediatamente faz a gente observar por uma um olhar intransigente, radical, negociável. E eu não acho que esse é um bom caminho, né? E explico historicamente porquê. Eh, em 1997, os Estados Unidos cria, né, uma lista de grupos terroristas e vai colocar diversos deles. E obviamente que não é coincidência, todos eles são inimigos, né, norte-americanos ou aqueles que não aceitam a imposição de uma estrutura liberal internacional no Oriente Médio. Por quê? Porque

historicamente essa ordem liberal internacional se apresentou no Oriente Médio de maneira agressiva, né, impositiva e sem considerar a população local, né? eh esses atores, né? E aí eu incluiria outros, por exemplo, o próprio Resbolá, os Rutis historicamente vão aparecer nesse nesse cenário, vão resistir essa presença. E a resistência vem através da força, através da violência, né? Eh, e através de atentados terroristas. E aí que entra a

designação, é grupo terrorista, né? Aí o terrorismo ele nada mais é do que um instrumento de guerra, um instrumento radical, um instrumento violento, extremamente violento, sem dúvida nenhuma, mas que o ponto final dele não é o fazer o terror. O fazer o terror é para chamar atenção, né? O fazer o terror e que evidentemente gera mortes de civis, é atrocidade, isso é innegável, mas o objetivo ele é político, né? E isso é muito interessante, né? Quando o Ramas, por

exemplo, faz o atentado que é terrorista do 7 de outubro, ele faz para trazer a questão Palestina de volta, uma questão que tava um pouco apagada, um tanto quanto apagada no Internacional, né? E chamá-lo de terrorista é muito problemático. Por quê? Porque autoriza qualquer tipo de resposta ao terrorista, né? E o que nós assistimos em Gaza é o genocídio, né? De uma população.

Eu diria que desses 75.000 1 assassinados, quantos deles tm a ver com o Ramá? Acho que muito poucos ou quase nenhum, né? Portanto, eh, a gente vê a autorização da morte de uma população que muitas vezes não tem nada a ver com a a luta armada, não tem nada a ver com a luta radicalista, né, digamos assim. Agora falando sobre esse radicalismo também, professor, e entendendo melhor como é que é a formação do Ramas, como que era antes e como que tá agora também, eh, a gente tá falando de um grupo que administrou ou ainda administra a faixa de gasa, né, ao longo desses quase 20 anos, como um governo mesmo, então fornecendo pra população serviços básicos, né, água, luz, educação.

Só que ao mesmo tempo tem esse braço armado que realiza ataques, né, e que realizou os ataques contra Israel em outubro de 2023. São dois dois lados de um mesmo grupo que caminham juntos, né? O quanto que o braço armado e a administração governamental do Ramas estão interligados? >> Estão plenamente interligados, né? ele ele vai de um movimento sociopolítico eh muito mais popular, mais eh que vai unir o braço da que seria da caridade com eh os a a os os as instituições religiosas para uma organização política a partir dos anos 2000, principalmente, né? E

quando ele se torna uma organização política, ele tem essa ala que a gente vai chamar de ala política, né? Inclusive que eh boa parte dessa ala política eh estava no Qatar. a gente pode falar inclusive dessa transnacionalidade do grupo, né? Ele não é apenas local, então inclusive administrava através do Qatar, né? Eh, o líder do Ramas foi eh assassinado eh em Ter, então no Irã também não foi em Gaza. Então é um grupo que se eh

expandiu, sem dúvida nenhuma, e que tem um braço militar, que é justamente quem organiza esses ataques contra o inimigo. Quem seria o grande inimigo do Ramas? Israel, né? eh, justamente eh, a existência do Hamás para Israel é inconcebível e a existência do sionismo israelense é inconcebível pro Ramas. E esse é um ponto interessante, né? Quando

a gente fala de ser um grupo eh muito particular, eh ter um braço armado aos olhos eh normais, digamos assim, do ocidente, eh, é estranho, né? Porque a gente olha que o braço armado tem que ser o exército, né? Mas eh em vários estados do Oriente Médio não é assim. Por exemplo, o próprio Resbolá no Líbano tem um braço armado. No Iraque é reconhecido constitucionalmente que alguns grupos partidários possam ter braços armados, né? Então existe uma

linha que no Brasil a gente chamaria de milícia, né? Ou grupos paramilitares que existe essa autorização disso. No caso do Ramá, não existe essa autorização porque a própria institucionalidade da governança não é reconhecida. Então é aí que gera um pouco essa complexidade, mas assim, tem um braço armado que é extremamente ligado à ala política. O braço armado é quem coordena as atividades contra o inimigo, né? A ala

política é quem tenta negociar, porque é quem tem negociado, inclusive agora a entrada do Comitê Nacional de Tecnocratas, né? >> E aí você falou sobre essa expansão do Ramás, né? Então que lideranças estavam em outros países e tal. Esse é um dos segredos para que o grupo tenha se mantido em pé até hoje, mesmo depois eh desses quase 3 anos de ataques e desse conflito com Israel. Quer dizer, o que que mantém o Hamás vivo até hoje?

>> É um, eu considero um pouco impressionante inclusive essa resistência do Ramaz. Isso é um ponto interessante, né? Ramaz é um acrônimo para movimento da resistência islâmica palestina, no caso, né? E essa palavra resistência, ela é um ela é muito notória para explicar o que é o ramas. Eh, essa resistência, ela vem, evidentemente, através dessa capacidade, né, de resiliência dentro do território de Gaza, né, eh, que é um tanto quanto impressionante pela quantidade de ataques, né, que Israel fez dentro de Gaza. É impressionante que ainda desista

alguma infraestrutura e pelo assassinato de diversos dos seus líderes, né? Mas é interessante notar a capacidade diplomática desse grupo, né? um grupo, como disse, que tem eh eh acesso eh muito fácil ao Qatar, né? E o Qatar como um estado muito chave no Oriente Médio, que consegue eh bom, fez uma Copa do Mundo recentemente, que dialoga com os Estados Unidos, que dialoga com os os atores políticos, inclusive islâmicos, porque o Qatar também é um um um estado governado por uma estrutura também islamizada, etc. Eh, o que faz eh, eu acho essa essa resistência permanecer é justamente essa representação popular, no sentido de que, eh, para muitos palestinos é muito claro que o Hamas é a única alternativa de resistência contra décadas de eh apagamento, né, da existência palestina, né? Eu vou citar,

por exemplo, um um autor israelense importante que é o Ilan Pap, né? Ele fala da limpeza étnica da Palestina e da inabilidade de lidar com isso, né? E quando a gente olha pro Ramz, ele ele ele se tornou um grupo que conseguiu não apenas sintetizar a luta palestina, mas de fato resistir num território muito pequeno e com pouquíssimo recurso, né? E esse pouco recurso que tem, evidentemente não há documentos pra gente acessar sobre isso, mas aparentemente vem através de aliados regionais. Então, o próprio Resbolá, o Irã, né, que o Irã vai ser uma um ator central nesse sentido, por ser um ator institucional grande, uma potência regional, né, e que nesse contexto, né, eh eh do conflito em Gaza, eh se torna eh eh a síntese da dessa resistência à exploração do próprio Oriente Médio em si, né?

de novo, não eh nem todos aqueles que consideram a exploração histórica ocidental no Oriente Médio entendem que a alternativa islâmica eh seria a grande alternativa, que é o olhar do Ramá e de outros grupos, né? Agora, é o grupo que tem eh eh a a disposição para confrontar, né, o que a gente chamaria de posição contrahegemônica, anti-imperialista, sobre uma série de aspectos. sobrevive então de forma ideológica, por ser essa resistência, essa representação e de forma material por conta dessas alianças, né, que eh são muito próprias nesse contexto, né, mas que evidentemente 2026 o que que nós temos assistido? Um enfraquecimento de todos os atores dessa aliança. O Resbolagem enfraqueceu em 2024, o Irã foi atacado em 2026, claro, resiste, mas sua infraestrutura também é bem atacada, né? eh eh apesar de ter atores

internacionais como a China e a Rússia, que ainda dão suporte pro Irã. Então existe um e eh e é tô tentando fazer essa conexão global, né? Existe um certo eixo, primeiro eixo da resistência que é dentro do Oriente Médio, mas também um eixo econômico das potências internacionais que permitem a existência material de desses grupos de resistência, né, de maneira geral. E a disputa Estados Unidos e China sempre entra, né, em qualquer pauta. É impressionante. Impossível não tocar.

Exatamente. Acho que vivemos um contexto de disputa hegemônica, né? >> É. É. Agora, professor, falando então sobre essa decisão histórica do Ramás de se retirar do governo, por que que ela não garante nesse momento a paz nessa região do Oriente Médio?

Bom, primeiro porque, claro, e o Ramas é muito estratégico, inteligente na forma como faz as suas declarações, né? Ele se coloca como, ah, eu estou abrindo mão do meu poder para entrar uma autoridade tecnocrática palestina que foi nomeada, designada pelo Ocidente. Olha como eu estou aberto, reformista par. >> Mas qual que é a intenção deles? Então, justamente a ao tomar essa essa decisão, ele se coloca enquanto um ator que não é intransigente, que é a visão que nós ocidentais geralmente olhamos, ramas radical terrorista. Não, ele é o a

ele nesse momento ele é o ator que abre mão do seu poder em nome de uma decisão imposta pelos Estados Unidos, né? Porque é de forma é imposta por quê? Porque é unilateral, né? Vai, ele é feito por fora do sistema ONU, né? Se a gente olha pro Conselho de Paz criado pelo Trump, ele é paralelo, né? E

>> então o Ramas tá querendo passar o recado de que tá fazendo a parte dele. >> Tô negociando do tipo Israel faz. >> Tô negociando nesse momento. Eu estou colocando a mesa à disposição de eu não governar, mas ele é estratégico suficiente para dizer: "Eu não vou abrir mão da minha força armada", né? >> Aí que tá o problema. E aí que vai est o

grande problema, porque o argumento de Israel e já é esse argumento, é enquanto não desarmar, eu não desocupo. Só que nesse momento, em termos de negociação, o que o Ramas fez é passar a batata quente, né, a bola para Israel, porque ele, ó, eu já estou flexibilizando. Assim como o Ramás já tinha flexibilizado em 2017, antes do do atentado do 7 de outubro de 2023, em 2017, o Ramá historicamente também disse: "Eh, nós estamos dispostos a reconhecer o território palestino eh eh das fronteiras de 67, que é a guerra de seis dias." Que que ele quer dizer? Gaza e se Jordânia. Mas ele fala: "Só

reconhecerei se não tiver nenhum militar palestino, nem na Jordânia e nem em Gaza." E ele sabia que ao dizer isso, Israel não tiraria os seus militares da S Jordânia, que é onde estava em 2017, né? Então ele ele joga a culpa eh em Israel, ele ele apresenta de novo Israel como esse como o ator intransigente, na verdade, né? que não eh eh eh se coloca à disposição do que a luta, seja do Ramas ou da Autoridade Palestina ou de qualquer outro, indica que é a soberania e a autodeterminação do povo palestino, né? Então, eh, é histórico nesse sentido. Há 20 anos, quem governa de

facto Gaza, apesar do não reconhecimento internacional, é o Ramá. Ele se coloca a parte, mas ele põe um asterisco ali porque ele fala: "Vou manter a minha eh eh estrutura militar". Quem ele fala, quem governa o dia a dia o da de Gaza são funcionários públicos ligados ao Ramas, evidentemente, e não tem como retirá-los, porque eles fazem eh eh eles resolvem as questões cotidianas da governança. E esse Conselho Nacional de Tecnocratas já afirmou, né, que depende desse dessa população local para administrar também. Então é como se o Ramá, não tem como você tirar o Ramas, né, de na da forma prática, né? Eles

ainda vão seguir influenciando ali de alguma forma e tendo esse braço armado, né? Não vão ainda entregar as armas. Então a gente tá diante de dois impasses principais que eu até falei na abertura do programa, né? O desarmamento do Ramas e a retirada das tropas israelenses. Hoje Israel ocupa 60% do território da faixa de Gaza com o plano de ampliar, né, expandir essa ocupação para 70%.

>> Sim. Qual a chance de os de Israel e do Ramás abrirem mão eh dessas principais armas que eles têm no momento nesse conflito? Eh, e o que poderia fazê-los abrir mão? Os Estados Unidos eh poderiam forçar de alguma forma? Porque a gente sabe que o Trump não tem muita moral com Netaniarro, né?

Assim, aliás, eh, o Netaniarro parece que às vezes eh faz as coisas sem passar eh pela aprovação do Trump, né? Isso que a gente tá vendo pelo menos no conflito com o Irã. Então, eh, o os Estados Unidos teriam algum poder para fazer o Ramas entregar as armas e Israel se retirar da faixa de Gaza pra gente conseguir ver um andamento mesmo nesse acordo de paz? >> É sobre isso. É uma coisa que assim, se for isso, é adoc na história mundial, né? Porque nunca um ator fraco dominou o

ator forte, né? Fraco, entre aspas, e forte com certeza, que é os Estados Unidos é o forte. E Israel é quem depende dos Estados Unidos. E e historicamente depende por quê? financiamento, eh, fornecimento de capacidade tecnológica, tudo foi feito através do apoio norte-americano. Essa

relação especial vem dos Estados Unidos, mas é claro que existe o lobby sionista nos Estados Unidos, mas é claro que existe uma força muito grande para que o Estado de Israel da forma como está, que é uma estrutura sionista, se mantenha da forma como está. E aí que vem essa coisa, quem que manda em quem, né? Fato é que sim, Israel toma muitas decisões de forma unilateral, inclusive a própria invasão do sul do Líbano, né, acontece de uma maneira totalmente ilegal, né? Eh, hoje o sul do Líbano uma parte e eh até o Rio Litani, mais ou menos, é ocupada por militares israelenses também. E isso viola o cessar fogo que foi estabelecido entre Estados Unidos e Irã, né, que era o Irã falou: "Não, eu eu não eu vou parar desde que você não faça mais o quê?" invasões, invadiu o

Líbano, né? Eh, que que isso demonstra? Que que é muito provável, né? E posso queimar minha língua, né? Nesse momento, os analistas sempre que vão fazer essa previsão podem queimar a língua, mas é muito improvável que nós estejamos diante de um momento de virada completa, né, de Israel realmente tirar suas tropas, né, e do Ramá se desarmar.

O Ramas não vai se desarmar porque ele é a representação da resistência palestina, né, ainda. E que em contextos onde não houve alguma resistência armada, os palestinos foram completamente expulsos desde 48 a 67, 73, a gente pode citar todas as datas históricas que isso aconteceu. Então, é muito improvável e é muito improvável que e Israel retire justamente suas tropas, porque se trata de um contexto em que tirar as tropas é demonstrar a derrota, porque ele não acabou com o Ramas, né? E os Estados Unidos faz esse eh essa esse teatro, né, de que tá de que sabe muito do que tá acontecendo, tá controlando, não tá controlando. Esses atores têm autoridade e tem capacidade de tomar essas decisões, né? Estamos

muito longe de uma solução. A solução, na minha visão, viria, se houvesse um reconhecimento pleno da autoridade soberana e autodeterminada Palestina. É o que nós costumamos dizer na academia, escutemos os palestinos. Por que que a gente não escuta os palestinos, né? O que que eles querem?

Como eles querem essa reconstrução, né? Eh, ao passo que o que Israel apresenta é o que garantirá minha segurança plena nessa região, né? Só que o o grande problema é que o Estado de Israel foi constituído sob uma premissa sionista de que aquele é um território sagrado judeu, né? E que boa parte dos seus representantes políticos acreditam que existe um esse espaço inclusive não está completo, né? A gente escuta representantes como Benevir, que é até mais radical que Netaniar, e fala: "O estado de Israel ainda precisa ser completo. até o Litânia, até o sul do

Líbano, é até depois da da do rio Jordão, ou seja, invadir o território jordaniano ou ou seja, a gente fala de disputas territoriais que ainda não se cessaram de um conflito que começou pelo menos em 1948, senão até antes, quando o mandato britânico da Palestina também tinha confronto entre os migrantes judeus que chegavam nesse território da Palestina e os locais, que eram os palestinos que estavam ali, né? Eh, me parece mais um episódio, mas não me parece o seu episódio conclusivo. >> Hum. É, você citou então a a questão da Sis Jordânia, né? Inclusive, Israel vem ampliando os assentamentos na SIS Jordânia e aumentando operações de demolições de casas, de empresas, de palestinos lá, aumentando a presença e segue nessa invasão também, né, terrestre no sul do Líbano, apesar dos apelos de Donald Trump, apesar do acordo, enquanto também permanece com essa ocupação na faixa de gás. Então são três frentes ali, né, e

que deixam muito claro a real intenção, pelo menos, desse governo israelense, né? Agora eu queria entender eh se a gente depende eh de uma saída eh de de Netaniarro e de Bengville e dessas eh figuras políticas mais extremistas de Israel, eh poderia haver uma mudança política ali dentro pra gente começar a acreditar num diálogo e num futuro reconhecimento da Palestina, não por parte de Israel, mas assim o entendimento de que eles abririam caminho para que esse reconhecimento finalmente possa acontecer. >> Isso é uma excelente pergunta, né? Eu acho que o primeiro ponto é, estamos falando sobre isso, né? E e eu acredito que toda a mobilização eh através da violência, infelizmente, mas que foi feita no 7 de outubro, teve como objetivo chamar atenção para essa discussão sobre como chegar a um espaço em que a Palestina pode ser um estado autônomo, reconhecido, sem interferência estrangeira, né? Eh, isso passa

necessariamente com uma mudança radical em Israel, uma mudança que nós não vimos nem em 93 com a paz de Osulo, né? Porque imediatamente quando se estabeleceu a paz de Oslo, apareceram uma série de asteriscos que fazem justamente o fato de Israel ter esses assentamentos na S Jordânia e intensificar esses assentamentos. Portanto, não houve o respeito ao que havia sido acordado ou prometido, né? Eh, eu acredito que para um processo eh de autonomia palestina, de facto, né, uma soberania, uma autodeterminação dentro da própria estrutura internacional que existe hoje, que é a ordem liberal, necessariamente não pode haver um governo sionista em Israel. E a estrutura sionista, ela é estatal, ela não é meramente e partidária, né? Então,

quando a gente fala de partidos de extrema direita, Bengvir e esses caras que cooptaram o partido que seria antigamente era só a direita, né, que é do Netaniarro, eh, todos eles vêm o projeto sionista como algo eh de contraposição ao que havia antes naquele território. E a luta palestina, e aí o caráter telúrico, ela tá intrinsecamente ligada à aquele espaço que era a Palestina antes de 48, né? E aí vem essa eh a grande discussão, essa impossibilidade. Dois corpos não ocupam esse mesmo espaço, né? A ONU tentou com soluções de dois estados. Outros pensaram: "Não, é

um estado só com governança palestina e eh e judaica ao mesmo tempo." Não se chegou a um consenso, né? Não se chegou a uma conclusão. O ponto hoje que existe é até o Ramás disposto a discutir uma autodeterminação palestina. Ele nunca, ele não vai reconhecer o estado de Israel. Ele evidentemente não vai, mas

ele afirma que deve haver uma Palestina nos territórios pré-67. Isso foi o que disse em 2017. Portanto, Gaza e se Jordânia. Não há até esse momento nenhum representante político israelense da alta cúpula. Haverá eleição, inclusive, né, que afirma eh contundentemente que reconhecerá isso sem ter alguma presença israelense nesses territórios, né?

Então esse é esse é o real impasse, né? >> Esse é o real impasse. Enquanto não houver, >> então não adianta Netaniarro sair porque ali >> não e porque existe pressão popular dentro de Israel, né? Isso é um assunto muito delicado lá dentro, né? Porque essa negação da da soberania palestina, porque existe justamente essa visão de os palestinos eh eh são terroristas, entre várias aspas, né? Mas eles vão

falar são terroristas, eles têm que ser eliminados. É uma visão e é uma visão muito triste, né, mas muito real da realidade daquele locus, daquele espaço, né, >> professor? Quero muito agradecer as suas explicações aqui, sua participação no Bandines do Mundo. Esse foi o Rodrigo Amaral, professor de Relações Internacionais da PUC São Paulo. Até uma próxima oportunidade.

>> Eu que agradeço, Beatriz. Até uma próxima. >> Quero agradecer também a sua companhia aqui no Band News do Mundo. Se você quiser rever esse programa, acessa lá as páginas das redes sociais do Jornalismo da Band. Te vejo semana que vem. Ciao