---
video_title: "Mistura de etanol na gasolina vai aumentar; entenda a mudança | JORNAL DA BAND - 14/07/2026"
video_id: dY2spp6LELA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dY2spp6LELA
video_date: 2026-07-14T23:32:49+00:00
video_description: |
  Mistura de etanol na gasolina vai aumentar; entenda a mudança:
  O governo autorizou o aumento da mistura de etanol na gasolina. Testes indicam que os carros flex não serão impactados, mas donos de modelos antigos devem ficar atentos à manutenção.
  
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
do governo para impedir o reajuste no preço do combustível depois do novo aumento do petróleo. >> Donald Trump volta atrás e diz que não vai [música] mais cobrar pedágio em troca de segurança para navios que passarem pelo estreito de Ormus. >> Arroz, feijão e carne, o famoso PF sobe bem acima da inflação e muita gente [música] decidiu recorrer à marmita. E você vai ver também no Jornal da Band. >> Trabalhadores enfrentam fila e o frio para exigir um direito do sindicato, o cancelamento da contribuição assistencial.

>> Espanha supera o favoritismo da França, vence e está na final da Copa do Mundo à espera de Inglaterra ou Argentina. O combate do J. O gol mais bonito que ninguém gravou é reconstituído com ajuda de inteligência artificial. [aplausos] Ele entra na igreja, ajoelha e parece [música] rezar. Era um ladrão que roubou o dinheiro doado pelos fiéis.

>> Boa noite. >> Boa noite para você. [música] Mais uma vez abrimos o Jornal da Band falando de golpes. Os criminosos queriam vender remédios falsos e para isso usaram a voz e a imagem da atriz Fernanda Montenegro. Vamos ver na reportagem. Os bandidos usaram a

inteligência artificial para clonar a voz e a imagem da atriz e vender um falso remédio para idosos com promessas de cura para doenças como o Alzheimer. >> Quero denunciar e protestar o uso agressivo, ofensivo da minha pessoa, usada como locutora e usuária de um tipo de remédio indicado até por um médico. Este remédio milagrosamente não só alivia o desassego físico dos idosos, como principalmente até cura os que têm Alzheimer. Esse falso anúncio é um ato criminoso. >> Fernanda Montenegro não é a única vítima. Outras pessoas conhecidas já

foram alvo do mesmo tipo de fraude. É o caso do médico Drauso Varela. Ele já teve a imagem e a voz usadas para a venda e divulgação de remédios falsos. >> Agora, neste começo de ano, ele está disponível para o público e está trazendo resultados incríveis. >> É um inferno. Toda hora aparece na

internet, especialmente no Instagram, a minha imagem ou alguma coisa que eu teria dito em defesa de um tratamento especial ou de um medicamento para resolver problemas. problemas de saúde, etc. >> O ator Antônio Fagundes também já foi vítima dos golpistas. >> Apareceu na internet um uma publicidade onde eu supostamente tô vendendo um remédio para articulação. Esse vídeo é falso.

>> Os golpes se acumulam e na Câmara dos Deputados projetos propõem aumentar a pena para esse tipo de crime, o estelionato com o uso dos recursos da inteligência artificial. Morreu o motociclista baleado ao simular um assalto a uma loja na zona leste de São Paulo. Ele e o garupa chegaram anunciando roubo como uma brincadeira pros funcionários da concessionária. Aí um policial civil que estava paisana viu a cena, acreditou que se tratava de um roubo, até porque eles anunciaram o assalto e atirou contra eles. Não há informação do estado de saúde do garupa, que também foi baleado.

Mais um vazamento de gás assustou moradores em São Paulo. Várias casas foram desocupadas. >> Na correria, a Irani quase deixou o mais importante para trás. Eu saí correndo porque a Defesa Civil tocou minha campainha, falou para eu sair e eu esqueci ele. >> Ela e outras 30 famílias precisaram sair de casa depois que um vazamento de gás foi registrado nesta rua em Osasco, região metropolitana de São Paulo.

>> Foi um barulho muito, muito forte mesmo, um sondo, né? O incidente foi causado por uma empresa terceirizada contratada por um condomínio. Um trator atingiu a tubulação de gás ao tentar conter um vazamento de água. O vazamento de gás foi controlado a cerca de meia hora, perto do meio-dia, mas o cheiro ainda é forte por aqui. Ontem, a menos de 6 km do vazamento, uma cratera aberta por conta de uma obra na rede de esgoto feita pela Sabesp causou a interdição de três casas. Hoje o mega buraco foi

tapado, mas os moradores seguem em hotéis sem data para retornar. >> A polícia investiga o uso de drones por criminosos para lançar explosivos em disputas de facções no Rio de Janeiro. Os bandidos estariam viajando para a Ucrânia para aprender como adaptar e usar esses armamentos. Um artefato improvisado, uma espécie de granada que, segundo os moradores, foi arremessada por um drone e caiu no telhado de uma associação de moradores na zona oeste do Rio. Uma pessoa ficou ferida ao ser atingida por estilhaços. Policiais do

esquadrão antibomba observaram indícios de que o explosivo tenha sido lançado por drone. A região enfrenta há meses a escalada da violência provocada por facções rivais. São frequentes os relatos de ataques e tiroteios. No começo do mês, uma granada foi lançada em uma creche na zona norte da cidade. Ninguém ficou ferido. Na guerra

entre traficantes e milicianos, drones passaram a lançar explosivos. Os artefatos já destruíram casas e deixaram um morador gravemente ferido pelos tilhaços. As granadas arremessadas por drones vem sendo usadas com frequência por facções criminosas na disputa por território. De acordo com a Polícia Civil do Rio de Janeiro, os traficantes estão fazendo treinamento na Ucrânia para aprender a manusear. esses equipamentos.

>> Ainda hoje, Espanha é a primeira seleção finalista da Copa do Mundo. Amanhã o adversário será conhecido no confronto entre Inglaterra e Argentina. Já já há tudo sobre a reta final da Copa Direto dos Estados Unidos. A seguir, o Senado contraria o governo e aprova um projeto que vai custar bilhões de reais. A aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde.

>> Tecnologia contra o ponto cego em ônibus e caminhões. [música] Empresas investem em câmeras e sensores para alertar motoristas [música] e evitar acidentes. >> E o gol mais bonito da carreira de Pelé é recriado [música] com inteligência artificial pelo Google. Ele deu quatro chapéus antes de marcar. Você vai ver daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band.

>> Fica [música] com a gente.

>> Estamos de volta com o Jornal da Band e com a notícia de um desrespeito. Sindicatos continuam obrigando trabalhadores a enfrentar longas filas para recusar o pagamento da contribuição assistencial. E enquanto isso, uma lei que permitiria a entrega do documento online, onde tá? Tá travada. Travada no Senado.

9º na capital paulista. E por mais um ano, trabalhadores do setor de logística de São Paulo e Itapicerica da Serra, vinculados ao Sind Log, fizeram fila na rua durante a madrugada. A espera é para exercer um direito garantido em lei, recusar a contribuição assistencial. Caso o funcionário não escreva uma carta de próprio punho presencialmente no sindicato, o desconto é automático no salário. Uma situação degradante, coloca nossa vida em risco, né? Porque eu

passei 15 vai completar logo mais 15 horas aqui correndo risco, frio, ficar doente. >> Isso é direito meu, porque eu não estarei aqui, né? Só acho que eles poderiam facilitar, que é uma coisa que eles não facilitam pra gente. >> Os pagamentos somam pelo menos R$ 630 por ano ao Sind Log. E faz diferença, né?

>> Ah, faz, né, meu? Assim, a gente que é assalariado já qualquer ajuda já é grande coisa. Enquanto os trabalhadores esperam durante horas, passando frio e perdendo dia de trabalho, o sindicato opera em horário reduzido, começando às 10 horas da manhã, com paralisação de 1 hora durante o almoço, entre meiodia e 1 da tarde, e só faz os atendimentos até às 4 horas da tarde. Quem não for atendido até este horário precisa voltar em outro dia. Procurado, o Sindlog não respondeu aos questionamentos da reportagem. Um projeto de lei que obriga

sindicatos a disponibilizarem a recusa de maneira online foi aprovado na Câmara dos Deputados no ano passado, mas segue parado na Comissão de Constituição e Justiça do Senado. >> O preço do prato feito, o popular PF subiu bem acima da inflação desde o início do ano. Para não estourar o orçamento, a marmita é a solução. >> [música] >> Um prato com arroz, frango, batata frita e feijão. É o famoso PF, o prato feito, considerado o almoço mais barato do Brasil.

>> Só que o tempero do PF tá ficando salgado pro bolso do brasileiro. O prato aumentou mais de 7% em junho na comparação com janeiro. A senhora já fez as contas de quanto já gastou? >> Eu procuro nem fazer porque se eu fizer eu vou deixar de comer. >> O preço médio no Brasil beira R$ 32. O

mais caro está no sul e o mais em conta na região norte. Há diferenças regionais importantes, mas também um movimento comum. O prato feito está mais caro em todo o país e não é só por causa dos ingredientes que estão aqui. A comida e o frete dos produtos respondem por cerca de 35% do preço final do PF, mas também pesam no prato os gastos com os funcionários dos restaurantes, os custos com aluguel, água, energia e gás. a margem de lucro do empresário, além dos impostos e outras despesas.

>> É um produto que está embutido, não só o alimento, mas o custo do serviço. A inflação de serviços tá muito pressionada, que muitos comerciantes estavam represando parte das suas margens de lucro para não perder cliente. >> O Manuel almoça todos os dias fora. >> Em média R$ 650 a R$ 700 por mês. >> Para economizar o jeito é apelar para a marmita. Dinheiro que você economiza com

isso vai para onde? Ah, vai para casa, né? Dá para você tirar um lazerzinho com a família final de semana, comer uma pizzinha. >> Há 10 anos, a Alessandra montou um espaço só para esquentar as marmitas de clientes. Ela cobra R$ 4 pelo serviço.

Os 10 microondas não dão conta no horário de pico. Todos os dias, cerca de 250 pessoas passam por aqui. >> A gente quer dobrar esse número porque a demanda só vem crescendo, né? As pessoas cada dia vem mais e aumenta a fila. Hora da Copa do Mundo no Jornal da Band para falar de um jogão, né, Adriana?

Nossa, >> foi bacana. Vamos chamar ele, Elias Júnior, ao vivo lá dos Estados Unidos. Aposta dele era outra. Boa noite, Elia. Aí teve grito de olé. A Espanha venceu a

França. Nem parece que foi um jogo tão disputado assim. Teve uma certa facilidade. Explica pra gente o que aconteceu, porque você tem a resposta, Eliá. [risadas] Boa noite, boa noite, Adriana. Olá,

pessoal. Olha, eu teria perdido todas as minhas fichas nessa partida entre França e Espanha, porque a França até aqui praticava de longe o melhor futebol dessa Copa. Mas duas coisas são fundamentais e são praticamente verdades absolutas e elas continuam a valer cada vez com mais força. A primeira, o erro continua a ser o grande vilão do futebol. E quando você comete uma penalidade máxima infantil no pior momento da partida, você paga caro pelo erro. Segundo, o futebol segue sendo um

esporte coletivo e o coletivo da Espanha é muito melhor do que o coletivo da França que foi anulada. Luís Dela Fuente, técnico da Espanha, tem uma qualidade em comum e soube como anular Olise e Kilian Mbappé. Neste nosso giro do jornal pelos Estados Unidos, deixamos Manhattan e seguimos para Dallas no Texas. Alô, Gabi Guimarães, seja bem-vinda. Boa noite.

>> Oi, Elia. Ótima noite para você também, para todos que nos acompanham no Jornal da Band. Pois é, por todos esses elementos, a Espanha é a primeira finalista da Copa do Mundo de 2026 e começou a construir esse resultado, essa vaga com um erro capital do Dinheir, lateral da França, que inclusive depois da Copa vai pro PSG. Ele afasta muito mal a bola, não vê a chegada do Laminiama, acaba atingindo o atacante de 19 anos, pênalti marcado e aí o Yarzaba converte. Depois a França ainda consegue eh controlar minimamente o jogo e aí os jogadores já se perdem. A Espanha

consegue ampliar com um belo gol do Pedro Porro depois de uma bela tabela com o Daniel Eliia. E o placar poderia inclusive ter sido ainda mais elástico, já que Laminial ainda teve uma chance na segunda etapa. Ele dentro da área. Eliia consegue se driblar ali, sair da marcação, melhor dizendo, manda a bola no ângulo, mas estava impedido. Acabou valendo. De qualquer maneira, essa

partida passou pelo erro no início do jogo e também pela lesão do Salibá, que desde o início da Copa, o zagueiro francês tem sentido dores nas costas. Tudo isso influenciou a partida e a Espanha conseguiu ser dominante. Agora os espanhóis ficam de olho no outro duelo, no duelo entre Argentina e Inglaterra, para saber quem eles vão ter pela frente no dia 19 de julho, final da Copa do Mundo. Eles querem repetir o que fizeram em 2010 e nessa grande decisão nós estaremos lá, né, Elia? Se Deus quiser e os Santos ajudarem.

Espanha campeã do mundo na Copa disputada na África em 2010 vai em busca do seu segundo título. Futebol coletivo e um garoto de apenas 19 anos que encanta o planeta. Amanhã em Atlanta, na Georgia, teremos a segunda semifinal. É o jogo até aqui mais complicado, mais difícil. Por quê? Porque a segurança

está elevada à última potência. Esse é um cuidado que não só a polícia norte-americana, como também a FIFA está tomando. Tá todo mundo de olho em Argentina e Inglaterra. Nós também vamos deixar aqui essa paisagem incrível do Sorro em Nova York para que a gente possa seguir agora para Atlanta na Georgia. Alô, Felipe Killen, conte essa história.

>> É um jogo de alto risco, uma rivalidade histórica que tem preocupado as autoridades de Atlanta. Amanhã, mais de 70.000 pessoas devem acompanhar a semifinal entre Inglaterra e Argentina. Ruas já estão bloqueadas [música] no perímetro do estádio e a cidade se prepara para tudo que acompanha este confronto. Mais torcida, mais segurança, mais atenção e tensão. A polícia de

Atlanta reforçou o efetivo nos arredores do estádio, nas áreas de entretenimento e nos pontos de maior circulação. É uma tentativa de separar duas coisas que neste jogo costumam se aproximar, a paixão esportiva e uma rivalidade histórica. e reúne os Barrabravas e os Hooligans. Qual que é a maior rivalidade da Argentina com o Brasil ou com a Inglaterra? >> Nossa, é uma diferença importante porque com Brasil é só futebol a rivalidade.

Inglaterra, cara, é outra coisa. umaade mais com uma raiva.

>> A seleção argentina já treinou na cidade. No último trein treino, antes desta partida decisiva, a preocupação foi recuperar uma equipe [música] que já disputou duas prorrogações na fase eliminatória e definir como conter a velocidade inglesa pelos lados. A dúvida está mais na estrutura do time do que na condição dos principais jogadores. >> Temos que controlar o emocional. Será um jogo muito duro, mas temos que fazer o melhor para o nosso país.

>> A Inglaterra [música] treinou hoje em Kansas, mas também já desembarcou aqui em Atlanta. A rivalidade é forte entre ingleses e argentinos e fez o goleiro Pickfords pedir pra seleção se concentrar apenas no jogo. >> Inglaterra e Argentina são duas grandes seleções. Jogar uma semifinal de Copa do Mundo será um grande jogo. Esta semifinal produz um movimento emcomum. Do lado de fora, todos [música]

tentam torná-la maior. Do lado de dentro, os jogadores precisam reduzi-la, transformar países em duas equipes, décadas de rivalidade em decisões com a bola e todo o barulho ao redor de um jogo que ainda precisa ser pensado, organizado e executado. É isso. Aquilo que você pensa bem, planeja bem, tem muito mais oportunidade, muito mais chance de dar resultado. Hoje, hoje o Planeta Bola conheceu um dos desastres conhecidos da história do futebol. A França praticava

o melhor futebol nesta Copa do Mundo e sentiu o sabor amargo de praticar o melhor futebol, mas ser derrotada. Algo que a gente viveu muito em 1982. No desastre de Sarriá. Amanhã é outra história. Eu me recuso a palpitar. Já

errei hoje, não vou errar amanhã. Voltamos a São Paulo. >> Eu já ia pedir o palpite, então. Então, se for errado, deixa o meu Inglaterra. >> Vamos [risadas] lá.

>> Tchau, querido. Obrigada. >> Vamos seguir, gente, agora com um alerta muito importante para pais e professores ficarem atentos. Palavras novas que so como gírias, parecem divertidas. na verdade espalham o ódio e ideias extremistas e crianças e adolescentes acabam usando mesmo sem saber o sentido.

>> Bom, eles falam assim: >> "Não tem redes sociais e acesso à internet com a supervisão dos pais. Mesmo assim, o vocabulário das redes chegou até ele por meio dos colegas da escola. >> A gente estava voltando da escola e ele falou que alguém era Sigma. Meu Deus, como ele sabe disso? E qual que é a profundidade que ele sabe disso, essa era a minha preocupação. E aí eu fui

entender que não tem a profundidade, mas já usa o termo. >> E não foi a única palavra diferente que ele ouviu por lá. >> Alfa, beta e sigma. Para falar beta, ele fala assim: "Você é um miserinha". >> O que que isso significa?

>> Eu não sei. Nunca soube. >> Como se tivesse zoando a pessoa. >> Sim. Não é como se é zoando.

>> Betinha vem de Beta, usada para definir homens considerados mais fracos, submissos. É o contrário do Alfa, o homem dominante e bem-sucedido. Sigma é o alfa solitário, geralmente usado para descrever um garoto descolado, mas introvertido, antissocial. A lista é grande, ainda inclui os encéus, homens que culpam as mulheres por não conseguirem parceiras sexuais. E os red pills, que embora adotem um discurso de autoajuda masculina, tem como fundamento a misogenia e o desprezo às mulheres. Um

vocabulário desconhecido para a maior parte das pessoas, mas muito comum em comunidades na internet formadas por homens que normalmente disseminam discursos de ódio contra as mulheres. E muitos destes termos têm alcançado a população mais jovem com jeito de brincadeira, inclusive adolescentes e crianças. quando a gente faz esse mapeamento das comunidades públicas no aplicativo Telegram. Então eu tô falando aqui da pontinha do iceberg da internet. Desde antes da pandemia até hoje, esse número aumentou quase 600 vezes em termos de número de comunidades e quantidade de usuários.

O que isso indica? Que esses discursos estão ganhando espaço. Essa estratégia de usar humor, de usar memes, de falar que é uma brincadeira, é algo que ocorre nesses grupos. para normalizar, para tornar esse discurso que é violento, mais palatável, >> conhecer os termos, compreender como eles afetam a formação dos mais jovens e manter o diálogo. >> Então, o jovem encontra na internet esses termos, esses discursos e isso vai fazendo parte da formação de quem eles são. Ele vai normalizando esses

conceitos, vai começando a utilizar e a gente percebe claramente o impacto do aumento da violência contra a mulher. Então, é muito importante que tanto a família quanto as escolas eh cuidem disso eh eh como com importância máxima. E a gente explicou o que cada termo significa, porque muitas vezes os pais não entendem a conversa e é preciso entender para conseguir educar os filhos, inclusive ensinando os meninos que quando eles são classificados assim, as primeiras vítimas de violência são os próprios meninos que estão sofrendo bullying, que muitas vezes estão sendo humilhados. Então é importante entender tudo isso >> sem perceber às vezes. >> Exatamente.

>> Pois é. Ricardo, você tá desconfiado do posto na hora de abastecer o carro? Um aplicativo da Agência Nacional de Petróleo ajuda as pessoas a saber em que posto eles podem ir os postos que passaram por fiscalização. Bastam alguns toques no celular ou entrar pelo computador para o motorista ter acesso a diversas informações sobre os postos de combustíveis. Ao entrar no aplicativo ANP com Você Postos, o usuário ativa a localização ou digita o nome da cidade para pesquisar. Clicando

nos postos, é possível verificar as ações de fiscalização realizadas pela ANP no local nos últimos 5 anos. O estabelecimento recebe uma nota de acordo com o histórico de infrações e da qualidade dos combustíveis vendidos. O ícone vermelho indica os postos nota zero. O verde são os que têm nota cinco, pontuação máxima. >> Com essa avaliação, creio que vai ajudar muito não só os motoristas de aplicativo, como todos os motoristas que dependem da do carro no dia a dia.

>> A plataforma pode ser acessada no endereço anpcvpostos.gov.br e depois baixada no celular. Além da consulta, o aplicativo também tem outra funcionalidade. O próprio motorista pode selecionar um posto e fazer denúncias diretamente a ANP, caso perceba irregularidades na qualidade do produto ou a cobrança de preços abusivos.

>> Traz mais confiança já onde a gente tá abastecendo. Hoje em dia tem tanta, tanto golpe, tanto pocatroa. >> Saúde agora, a queda severa de cabelos é uma discussão que ultrapassa a questão estética. Ela mexe com autoestima, sim, e deve ser enfrentada com acompanhamento médico. Entre os fatores que podem causar o problema está o uso de canetas emagrecedoras.

>> A Eva foi diagnosticada com alopécia há 2 anos. Notou que já não era a queda de cabelo comum, e sim uma perda sem controle. tentou tratamentos por conta própria, sem resultado. >> Receita caseira, bastante pesquisa, faz isso, faz aquilo, passa uma coisa ou outra, mas a gente não vê tanto resultado, né? Igual tô vendo agora. Nas

redes sociais, famosas têm compartilhado que enfrentam a condição. A cantora Gretin e a mãe do cantor Lucas Luciram a luta com os seguidores. Fatores genéticos, ambientais e hábitos podem causar a alopécia. Por exemplo, o uso de canetas emagrecedoras. >> Essas canetas emagrecedoras, elas podem levar um déficit de vitaminas, tá? Isso

pode gerar também uma queda de cabelo, mas o que a gente vê é que essas canetas elas de forma assim bem simplista, elas aceleram o ciclo capilar. Então o cabelo que deveria durar mais um tempo ali na fase de crescimento, ele dura 3 meses e ele cai. >> A doença tem vários níveis. O mais grave é a calvice e não pode ser revertido. Outros podem ser controlados. Caiu a

sobrancelha, caiu os cílios e já faz acho que quase dois que eu tô em tratamento bem rígido. Então agora já tá voltando, já tá tudo normalizando. >> Cada paciente precisa de um atendimento individualizado, mais do que estética. A lopécia deixa marcas emocionais que podem comprometer a qualidade de vida e até levar a quadros de depressão. >> Então, quanto antes um diagnóstico é melhor, a gente consegue proporcionar um tratamento adequado que muitas vezes pode voltar, pode auxiliar a voltar o cabelo.

>> Ah, agora vem com sorriso no rosto de novo, né? Autoestima lá em cima de novo, elevada. Daqui a pouco, um dia depois, Trump volta atrás e desiste de cobrar pedágio para a passagem de embarcações no Estreito de Orm. Presidente do TSE propõe selo de qualidade para pesquisas eleitorais que acertam mais e institutos protestam. Os detalhes você confere já já.

>> O governo autorizou o aumento da mistura de etanol na gasolina. Os testes indicam que os carros flex não vão ser impactados, mas os donos de modelos antigos têm que ficar atentos à manutenção. >> A mudança levanta dúvidas entre os motoristas, gera uma preocupação, conta de consumo, como é que é isso? >> Sim, consumo, gastam com oficina, >> abaixar o preço seria necessário. >> A mistura de etanol anidro na gasolina agora passa de 30% para 32%.

Segundo o Conselho Nacional de Política Energética, a decisão foi tomada depois de uma série de testes que não identificaram impactos relevantes no funcionamento dos veículos e nem no rendimento do combustível. >> Hoje, na prática, pro grande número de veículos da nossa frota, o impacto vai ser muito pequeno, né? Porque hoje a nossa frota é a maioria de veículos flexiel, né? Nós temos um universo de veículos aí movidos a gasolina pura, né? e algum setor de motocicleta, dependendo da categoria da motocicleta, não as motocicletas de entrada, né? Eh,

mas algum modelo específico pode sofrer alguma alguma questão de maior consumo, depende de modelo a modelo. >> Em carros mais antigos, sem a tecnologia flex, o desgaste do motor pode ser um pouco maior ao longo do tempo. Ainda assim, não há recomendação para adaptações mecânicas. A orientação é manter a manutenção em dia. O mesmo vale para motos e carros importados. A medida

busca reduzir a dependência da gasolina importada em um cenário de pressão sobre o mercado internacional de petróleo. No seu bolso, a diferença deve ser pequena. A estimativa é de uma redução de cerca de 3 centavos por litro da gasolina. E o governo estima que o Brasil deixe de importar 900 milhões de litros de gasolina por ano. Vamos conversar agora com a Juliana Rosa, que vai explicar pra gente quanto isso, Ju, pode reduzir a nossa dependência da importação de petróleo. Boa noite para você.

>> Boa noite, Adriana, para você, Proeg. Boa noite para você. Olha, hoje o Brasil depende em torno de 10 a 15% de gasolina importada para abastecer todo o consumo necessário aqui dentro do país. A dependência da importação do diesel é ainda maior, chega a 30%. Por isso que o aumento da mistura de combustíveis é importante, porque aumenta a segurança energética, a gente fica menos exposto ao risco de faltar combustível, de desabastecimento com esses conflitos geopolíticos e claro que são menos poluentes também. Nesse momento o

inclusive reduz o preço da gasolina porque o etanol tá mais barato, mesmo com os subsídios do governo segurando ali o preço da gasolina. No ano passado a gente importou 3 bilhões de litros de gasolina. O governo tá estimando então um aumento aí do percentual do etanol gasolina que o país deixe de importar 900 milhões de litros por ano. Então isso reduziria aí em torno de 25% da nossa dependência. Hoje o uso do etanol, seja diretamente lá na bomba, no carro ou na mistura da gasolina, já responde a quase metade de tudo que é utilizado pelos veículos chamados leves e pode continuar crescendo e um combustível limpo, né, no mundo em busca de segurança e de transição energética. A

gente tá com a faca e o queijo na mão. Precisamos cortar o queijo e virar liderança mundial, né, >> e investir no setor, né? Exatamente. Obrigada, Ju. Tchau.

>> Daqui a pouco uma obra prima que nunca foi filmada. Inteligência artificial recria o gol mais bonito da carreira de Pelé. [aplausos] Boi invade estação e embarca no trem. Já, já a cena inusitada que aconteceu na Baixada Fluminense.

>> Hora de ver como foi o dia dos candidatos à presidência. Pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, não teve a agenda pública hoje. Ele compartilhou nas redes sociais um agradecimento à OAB. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu que o ministro Alexandre de Moraes reconsidere a decisão de suspender por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. Morais alega que o ex-presidente descumpriu medidas cautelares ao divulgar, através do filho nas redes sociais uma carta de apoio político. O

argumento da OAB é que Flávio não é apenas um visitante comum ou parente de Jair Bolsonaro. O senador também é um dos advogados do ex-presidente. Em documento enviado a Morais, a OAB quer que seja assegurada a possibilidade de comunicação pessoal e reservada entre Flávio e Jair Bolsonaro para fins estritamente profissionais, respeitando medidas de segurança que o ministro considerar necessárias e as demais determinações já em vigor. Hoje, em entrevista a uma rádio paulista, o pré-candidato do novo Romeu Zema, criticou a decisão de Morais. Ministro do Supremo em qualquer país sério julga questões constitucionais.

Aqui no Brasil, o ministro do Supremo tá perdendo tempo avaliando carta que alguém que tá detido envia ou não envia. Já o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, classificou o episódio como parte de um jogo que favorece Lula e Flávio Bolsonaro e afasta o debate eleitoral dos problemas reais do país. >> Você assiste claramente que todos os dois estão jogando o mesmo jogo, o mesmo jogo. Um se alimenta do outro, tá certo? E aí você não pauta nada de relevante. A

preocupação dos dois é exatamente a eleição de cada um e pronto, o resto fica esse lixo. O brasileiro, o brasileiro não tá nessa pauta. >> Em Brasília, no Palácio do Planalto, o presidente Lula se reuniu com representantes de fabricantes de veículos. Em discurso, o pré-candidato à reeleição fez um resumo de programas do governo que na avaliação dele deram certo. Ele defendeu o governo como intermediador de crises.

>> Se o governo só existe para dizer não é comigo, para que governo? >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, não teve agenda pública nesta terça-feira. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cársio Nunes Marques, propôs a criação de um selo de qualidade para institutos de pesquisas que mais acertarem os resultados de uma eleição. A proposta gerou muitas críticas das empresas de pesquisa. >> A ideia foi apresentada durante uma reunião com representantes de 19 institutos de pesquisa. O selo de acurác

eleitoral seria dado para quem chegar mais perto dos resultados. oficiais das eleições para presidência e governadores. O objetivo para o presidente do TSE é incentivar o aprimoramento das metodologias utilizadas nas pesquisas. A proposta não foi bem recebida pelos institutos. Em nota, a Associação Brasileira de Empresas de Pesquisa alerta para um incentivo perverso que pode fazer com que institutos sem rigor ajustem números para convergir ao consenso, manifestando especial preocupação que a justiça eleitoral pretenda assumir o papel de árbitro com base em critérios técnicos falhos. A avaliação é que as pesquisas

retratam um cenário de um determinado momento e que a campanha, os debates e fatos externos podem alterar o comportamento do eleitor. >> A gente precisa criar os incentivos corretos, né, para pr paraa boa governança, paraa transparência e para que o eleitor possa ter acesso de cada vez mais informação, mais informação de qualidade, né? E justamente o que a nota expressa é a nossa preocupação que esse tipo de incentivo caminha na direção contrária de transparência, de qualidade e de informação útil e correta pro eleitor. >> Os institutos também ressaltam que os critérios para receberem o selo devem ficar claros para não terem falsas premiações. >> Vai ficar claro para o para o eleitor os institutos que mais acertaram os institutos que mais erraram. Então tem

um lado positivo nesse sentido, mas ao mesmo tempo os critérios para saber se os institutos acertaram ou erraram, ao meu ver, é o que precisa ficar muito claro, porque nós não podemos pegar uma pesquisa, um exemplo, realizada pela Parana Pesquisas no mês de agosto e querer comparar essa pesquisa, se a gente não fizer essa pesquisa novamente desse estado, com o resultado das eleições de outubro. >> O encontro foi convocado para buscar um consenso sobre regulamentação de pesquisas. A ideia surgiu na esteira da controvérsia envolvendo a decisão do próprio ministro Cássio Nunes Marques, que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel no mês passado. Ele atendeu a um pedido de Flávio Bolsonaro. Cásio Nunes Marques entendeu que a pesquisa ficou comprometida porque usou um áudio enviado ao banqueiro Daniel Vorcaro, em que o pré-candidato do PL cobra apoio financeiro para a produção do filme Dark Horse, que conta a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A suspensão está em

análise do plenário do TSE. >> O ministro Cár Nunes Marques deve estar com muito tempo livre para criar um selo de acurácia de pesquisa. É inacreditável. Nova onda de ataques na guerra entre a Rússia e a Ucrânia. O alvo dos dois países é a infraestrutura, principalmente ligada à energia.

>> Drones com alvo certo, navios russos na região da Crimeia. [música] Nos últimos dias, pelo menos 36 navios petroleiros russos foram atacados por drones ucranianos. Nesta madrugada, mais 11 embarcações foram atingidas no mar de Azov, uma importante rota de comércio que está praticamente vazia. A Rússia, por sua vez, classificou os ataques como terrorismo >> e fez um outro bombardeio contra a cidade portuária de Odessa. Nos últimos dias já tinha tido como alvo um centro de drones ucraniano na região de Karkiv.

>> [música] >> Enquanto seu país é atacado, o presidente ucraniano Volodimir Zelenski está na França. Foi um dos líderes convidados para a celebração do dia da queda da Bastilha. A chamada coalizão dos voluntários que apoia a Ucrânia foi destaque no desfile do 14 de julho, data nacional do país. [aplausos] A Europa vive uma nova fase de fortalecimento militar em resposta à guerra na Ucrânia e ao aumento das tensões com a Rússia. Os países europeus ampliam investimentos em defesa, reforçam a cooperação militar e aceleram projetos para reduzir a dependência dos Estados Unidos. Uma mensagem que o

presidente francês Emanuel Macron fez questão de verbalizar. Oui, nous chérissons la liberté et le droit et oui, nous nous tenons prêts à combattre pour les défendre toujours et au prix du sang le faut. O serviço de imigração dos Estados Unidos suspendeu as abordagens a motoristas em todo o país depois da morte de dois imigrantes em menos de uma semana. A Beatriz Ferrete tá ao vivo com a gente com os detalhes. Boa noite, Beatriz.

>> Boa noite, Adriana. Oi, Neg. O caso mais recente aconteceu ontem no estado do Main e terminou com a morte a tiros de um colombiano de 26 anos. Esse vídeo mostra dois agentes se aproximando do carro em que ele tava. O motorista não para. e começa a andar em círculos.

Então, uma viatura descaracterizada bate no carro dele e um agente do Ice, a polícia de imigração, aponta a arma pro imigrante que depois é jogado no chão. ONGs de direitos humanos disseram que esse homem tinha sim visto de trabalho e também documento válido nos Estados Unidos. Moradores protestaram nas ruas e pediram uma investigação. O Departamento de Segurança Interna do governo disse que o agente que atirou se sentiu ameaçado. Na semana passada, um mexicano que vivia há 35 anos no país também foi morto ao não parar em uma blitz do Ice.

O empreenteiro Lorenzo Salgado levava colegas de trabalho para um canteiro de obras em Houston, no Texas. Em janeiro, Rene Good, uma cidadã americana de 37 anos, foi morta por um agente do ICE dentro do carro em Minesota. A justificativa na época também foi que o agente se sentiu ameaçado. Na época o governo retirou centenas de fiscais do ICE do estado depois de uma grande pressão social e política. Volto com vocês.

>> Obrigado, Beatriz. A Polícia Federal indiciou hoje um ex-presidente do INSS e o lobista, conhecido como careca do INSS, na investigação sobre o roubo aos aposentados e aos pensionistas. ao vivo de Brasília. Conversa com a gente a Lana Cânepa trazendo os detalhes. Lana, >> ótima noite para vocês. Olha, no total,

48 pessoas aparecem na lista de indiciados, entre eles, o ex-presidente do NSS, Alessandro Stefanuto, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. na lista dos crimes, organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro. A Polícia Federal diz que há indícios de que o grupo agiu ou facilitou as fraudes que descontaram mais de R$ 6 bilhões de reais sem autorização nos benefícios de aposentados e pensionistas. Um escândalo que explodiu em abril do ano passado. A investigação da PF apontou também que Stefanuto teria recebido R$ 250.000 R$

1.000 por mês de propina da CONAF, que é a associação investigada nessa primeira etapa aí do trabalho da polícia. As defesas disseram que ainda não vão se manifestar porque não tiveram acesso à investigação. O relatório foi entregue ao ministro relator no Supremo, André Mendonça, e agora a procuradoria geral da República vai analisar para decidir se apresenta ou não denúncia. É com vocês.

>> Obrigada, Lana. Vamos falar do clima agora. Se você está no centro sul do país, tá sentindo frio, mas nada se compara ao Parque Nacional do Itatia, que bateu o próprio recorde de frio do dia mais frio do ano. O rio que atravessa as montanhas entre Minas Gerais e o Rio de Janeiro ficou congelado logo cedo. Foram 7º negativos a uma semana e hoje de madrugada 11º abaixo de zero. E a quarta-feira começa

gelada em Porto Alegre e Florianópolis, mínima de 10º, Curitiba 9, Rio de Janeiro 13 e Campo Grande, mínima de 14. Em pontos da Serra Catarinense e também da Serra da Mantiqueira, volta a gear amanhã. Já no interior do país, o calor volta a ganhar força e entre o Norte e o Nordeste, as pancadas de chuva também ganham força. Começam cedo, mas ganham força ao longo do dia. Atenção se você está especialmente na divisa de Tocantins e Maranhão e também naquele pontinho ali no litoral de Maceió.

Nessas áreas tem previsão de temporais. Dia de sol em São Paulo, mas começa o dia frio como hoje. Mínima de 9, máxima de 21. A tarde esquenta, portanto, e a gente vai com sol até o próximo sábado. Tempo firme também em Vitória, máxima de 24, em Belo Horizonte 22 e em Brasília 26. Já em Maceió, como eu disse, chuvosa

a cidade amanhã, chuva forte, inclusive, máxima de 25º. >> E agora um destaque internacional. Donald Trump recuou na ideia de cobrar um pedágio de navios no estreito de Ormuz. essa proposta e novos ataques tinham feito o petróleo disparar. A revirta aconteceu menos de 24 horas depois de Trump ter afirmado que os Estados Unidos cobrariam uma taxa de 20% sobre toda a mercadoria que passasse pelo estreito de Ormus em troca de [música] garantir a segurança na navegação. O presidente americano

anunciou que depois de conversas com líderes do Oriente Médio, decidiu substituir o pedágio por acordos comerciais e de [música] investimentos. Mais tarde, durante uma reunião com o primeiro ministro do Iraque na Casa Branca, Trump foi questionado sobre a mudança.

A mudança ocorre no mesmo dia em que a economia americana recebeu uma notícia positiva. taxa de inflação de junho veio abaixo das expectativas e registrou a maior queda mensal desde 2020, impulsionada principalmente pela forte redução dos preços da gasolina durante o mês em que o cessar fogo esteve em vigor. Desde a violação do acordo, Estados Unidos e Irã vem trocando ataques com bombardeios a alvos iranianos na região de Ormus e a bases americanas no Oriente Médio. Na ação mais recente, uma usina elétrica do Irã, na ilha de Quis, no Golfo Pérsico, foi danificada. Como parte da pressão pela retomada das negociações, Trump voltou a impor um bloqueio naval ao Irã, tendo como alvos navios que chegam e partem de portos do país ou que transportem cargas que saem de lá. A mídia estatal iraniana

divulgou imagens de um navio cargueiro que afundou depois de bater em outra embarcação nas proximidades de Ormus. 23 tripulantes foram resgatados. >> Foram abertas hoje as inscrições para o fiéis do segundo semestre e as novas regras do financiamento exigem atenção dos candidatos. Entre o desejo do diploma e a realidade de pagar uma mensalidade, há um caminho que muitos tentam percorrer, mas nem todos conseguem. Para a Victória, a ponte que encurta essa distância pode ter só quatro letras, fiéis.

>> E é a realização de um sonho, né? Você conseguir fazer aquilo que você sonha fazer, independente do preço que for o ensino, porque você consegue a oportunidade de fazer. >> Para o segundo semestre, são mais de 44.000 1 vagas oferecidas pelo Ministério da Educação. Para se inscrever, o candidato precisa cumprir alguns critérios, como ter feito o Enem e comprovar renda familiar de até três salários mínimos por pessoa. O processo

é todo online. É nesta tela que começa a disputa por uma das vagas do fiéis. Com poucos cliques, o candidato informa os dados pessoais, indica a área de interesse e escolhe onde quer estudar. São decisões que vão além do preenchimento de um formulário, envolvem o futuro acadêmico e planejamento financeiro. Uma nova regra mexeu no tempo de espera antes do pagamento. A

carência agora cobre apenas o valor principal da dívida e os juros que não forem pagos podem ser somados ao financiamento. >> Falar agora de segurança. Segurança no trânsito. Você sabe aquele ponto cego que caminão tem, ônibus tem? Responsável por muitos acidentes para reduzir os riscos. Empresas de transporte estão

apostando no uso de câmeras e também de sensores. Aparecida de Goiânia, em Goiás. Um homem morreu prensado entre um caminhão e um poste. Vargem Grande do Sul, São Paulo. Uma adolescente andava de bicicleta quando foi atingida por um caminhão. São Luís, no Maranhão. Por

pouco, um palhaço que se apresentava na rua não foi atropelado. Todos esses casos envolvem o chamado ponto cego, área ao lado dos veículos que os motoristas não conseguem visualizar, nem mesmo com os espelhos retrovisores. Se é um espelho tradicional, mais ou menos nessa posição aqui, se eu tiver na mesma local, na mesma rota, ou seja, eu fizer uma conversão pra esquerda, eu corro o risco de bater na pessoa. Aí eu tenho que movimentar meu corpo e dar uma olhada para ver se não tem ninguém aqui na minha no meu ponto cego. Por exemplo, nesta posição que eu tô, neste ônibus, eu não consigo ver exatamente o que tem à minha frente e nem mesmo em parte das laterais. Já aqui do lado de fora, eu

tenho uma ciclista ao fundo, um carro parado à minha direita. dois motociclistas que lá de dentro eu não conseguia enxergar e à minha esquerda coladinho no ônibus, uma pessoa andando de patinete. Para reduzir esse tipo de acidente, algumas empresas de transporte apostam em tecnologias, como câmeras 360º e sensores de proximidade. Um projeto de lei quer tornar obrigatória a instalação de adesivos de ponto cego em ônibus e caminhões. A proposta chegou a uma comissão da Câmara dos Deputados em abril e aguarda o relator.

>> E claro que toda a regulamentação que exija isso das das dos fabricantes ou dos grandes transportadores vão ajudar com que essas medidas sejam mais fomentadas e nós tenhamos veículos com maiores condições de proporcionar pro motorista um campo de visão mais ampliado. O Senado contrariou o governo e acabou de aprovar um projeto que vai custar bilhões de reais aos cofres públicos. Ao vivo de Brasília, o Pedro Teixeira chega com as informações pra gente. Boa noite, Pedro. >> Tudo bem, Adriana? Boa noite para você e

a todos que nos acompanham no Jornal da Band. O projeto estabelece aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, aos 57 anos para mulheres e aos 60 anos para homens, desde que tenham 25 anos de contribuição e de efetivo exercício da atividade. A proposta recebeu 73 votos favoráveis e apenas um contrário nos dois turnos. pela regra atual, que veio com a reforma da previdência, a idade de aposentadoria de 62 anos para mulheres e 65 anos para homens, com o impacto estimado em R bilhões deais em 10 anos, a proposta de emenda constitucional entrou na lista de pautas bombas que foram discutidas recentemente no Congresso. O texto segue para promulgação do presidente do Congresso Davi al Columbri. Como se

trata de uma mudança na Constituição, não existe a possibilidade de veto por parte do presidente Lula. Volta aos estúdios. >> Obrigado, Pedro. Na Baixada Fluminense, um boi invadiu uma estação de trem, correu pela plataforma e só parou quando ele acabou entrando num dos vagões. Aí o boi acabou saindo porque ele quis sair e não prejudicou, felizmente, o funcionamento da linha de trem. A visita

assustou, obviamente, passageiros e também os funcionários. Felizmente ninguém saiu ferido. É >> cada uma, né? Um ex-sargento do exército foi condenado pela justiça militar a 3 anos de prisão em regime aberto por transportar 37 kg de cocaína em um voo da FAB. Em 2019, Manuel Silva Rodrigues foi preso em flagrante ao desembarcar na Espanha num voo oficial da FAB. A

aeronave integrava a missão oficial de apoio à comitiva presidencial. Atualmente, o ex-militar cumpre 6 anos de prisão na Espanha em regime equivalente à liberdade condicional. A funcionária de uma creche municipal perto de Porto Alegre foi demitida depois de causar queimaduras ao dar banho numa bebê. >> Desde sexta-feira, a Ana não sai do hospital. A filha de 11 meses de idade está internada depois de sofrer graves queimaduras na escolinha.

>> Foi desesperador, né? Na hora eu queria muito ter passado tudo para mim, né? Queria que tivesse acontecido comigo. >> A bebê de menos de um ano ficava em turno integral nessa escola municipal em Campo Bom. Segundo a versão da escola, a criança teve um quadro de diarreia e uma auxiliar de ensino decidiu dar banho.

Essa mulher teria ligado a torneira com água quente e deixou escorrendo na cuba de Nox e depois colocou a bebê em cima da cuba quente. A menina teve queimaduras de segundo grau. >> Eles falaram que não tinha dado nada demais, que ela não estava chorando. Chegando lá no local, na escola, a minha filha tava enroladinha no cobertor chorando. >> A servidora foi demitida pela prefeitura. O caso é investigado pela

Polícia Civil. O episódio se soma a outros casos recentes registrados no Rio Grande do Sul. Em abril, uma professora foi presa em Bé no litoral gaúcho por maus tratos. Ela teria agredido uma criança de 2 anos e já foi solta. No mesmo mês, a justiça gaúcha tornou duas mulheres ré por tortura contra 34 crianças em uma creche de alvorada na região metropolitana de Porto Alegre.

Par de choro. >> Gestora e professora teriam submetido às vítimas a gritos, humilhações, confinamento em um ambiente escuro e até o uso irregular de sedativos. O Senado aprovou agora à noite a medida provisória que estabelece um valor mínimo para o frete rodoviário. >> As rodovias no Brasil respondem por até 65% das cargas transportadas no país. A medida provisória aprovada no Senado estabelece um valor mínimo para o frete definido em tabela pela Agência Nacional de Transportes Terrestres e para isso cria mecanismos para aumentar a fiscalização. O texto obriga o

cadastramento de todas as operações de transporte de cargas. Exige também a emissão de um código para cada contratação de frete. Se o motorista não apresentar esse documento, o caminão será impedido de prosseguir até que tudo seja regularizado. A transportadora e a empresa dona da carga poderão ser multadas em caso de descumprimento. Os caminhoneiros estavam preocupados que a MP perdesse a validade na quinta-feira, mas um acordo entre governistas e oposição permitiu que o texto fosse a plenário e aprovado. O acordo afastou

alterações feitas ao texto original do governo. Era o caso da definição de um piso salarial de R$ 5.000 para o caminhoneiro autônomo. Outros pontos alterados na Câmara foram mantidos, como a anistia multas a motoristas e empresas por bloqueios de estradas em 2022 e a conversão de multas em advertência em casos do não cumprimento do piso do frete. tendência de que esses trechos sejam vetados quando o presidente Lula sancionar a nova lei.

>> O gol mais bonito da carreira de Pelé, nunca filmado, virou uma das maiores lendas do futebol agora, quase 70 anos depois, a inteligência artificial recriou o lance dessa jogada. Sem dúvida nenhuma foi o mais comigo. >> Dia 2 [música] de agosto de 1959, foi no estádio do Juventus da Moca, em São Paulo, que Pelé marcou o gol que considerava [música] o mais bonito da carreira. Uma jogada testemunhada por mais de 10.000 pessoas, mas que nunca pôde ser [música] revista.

Sem registros em vídeo, o lance virou lenda. Até agora. O Gol foi recriado com inteligência artificial no documentário O Gol mais bonito que nunca foi visto. A produção é uma parceria entre o Google Deep Mind e a marca Pelé. Se a partida não foi filmada e o registro está apenas em algumas fotos, como fazer a tecnologia recriar o Gol? Com a ajuda de pessoas

reais, o trabalho partiu de pesquisas com relatos dos jornais da época e dos depoimentos de quem testemunhou o lance no estádio da rua Javari. Depois veio a reconstituição. Atores encenaram cada movimento sem escapar nenhum detalhe. O resultado é um gol que nem parece [música] real. Pelé recebe a bola de Dorval e com apenas um toque encobre o primeiro marcador e depois mais um. Chapelou o

>> e mais um. >> O combate do Julinho. O chapéu no Julinho também. >> E por último, o goleiro. >> Quatro chapéus seguidos sem deixar a bola tocar o chão antes de empurrar de cabeça para o gol. [aplausos]

Ah, esse vale replayados mais um e obra feita mal de on >> resultado final Santos 4, Juventus 0 pelo Campeonato Paulista de 1959. >> Dá uma saudade daquilo que muitos de nós não vimos, né? E olha, falando em craque, o Brasil é o maior exportador de jogadores de futebol do mundo. Mas por que essa liderança não aparece na hora que a gente mais deseja na Copa do Mundo? A coleção de fracassos nas últimas copas acendeu discussões sobre a realidade do futebol brasileiro. Apesar das

decepções, algo chama a atenção. O Brasil não sai do topo de um ranking importante. >> O Brasil é o país que mais exporta jogadores no mundo. No ano passado foram arrecadados quase R bilhões de reais com as transferências pro exterior. Flamengo, Botafogo e Palmeiras foram os clubes que mais lucraram. O Alvi Verde

ficou perto de bater 1 bilhão deais. Cifras alavancadas pela venda de uma joia da base. >> O atacante Stevan que fechou o contrato com o Chelsea da Inglaterra aos 17 anos. Além dele, a lista de talentos nacionais que foram pra Europa é enorme. Vini Júnior, Rodrigo, Hendrick. Mas com o

trabalho na base de muitos clubes brasileiros, cada vez mais profissional, por que o futebol ainda é tão carente em algumas posições? Um exemplo claro, na lateral direita, nas duas últimas Copas, o Brasil jogou com jogadores improvisados. Para o coordenador das categorias de base do Palmeiras, essa carência não tá na formação. Afinal, na base, os jogadores são testados em diversas posições. >> A ideia é enriquecê-lo, porque isso aqui é uma escola para depois a gente não errar o que a gente vai fazer na faculdade. Porque você não tem que ficar

depois empiricamente entendendo, ó, porque Hulk mudou de posição com 16 anos para ir para atacante, porque Davi Luiz mudou de posição, porque Alan já jogou de lateral. Não é sobre isso, é sobre uma escola que enriquece ele. Depois, quando ele for definir a faculdade, é só falar o que ele vai fazer. Pro profissional, parte da solução da crise no nosso futebol tá no retorno às origens, corrigindo o que está errado da base pro profissional. A gente tá olhando pra base igual foi o 7 a 1 e daqui a 2030 a gente pode não passar da primeira fase, vai continuar achando um culpado. E não tem um culpado. A gente

precisa achar qual é nosso caminho, qual é nosso DNA, para onde a gente quer ir. Mas quem pensa o futebol brasileiro? Porque os diretores de CBF que são muito competentes, eles são diretor de seleção, não do futebol brasileiro. >> A seguir, último dia da [música] corrida de touros, tradicional na Espanha, termina com 12 pessoas feridas. >> Um homem entra numa igreja em Minas, se ajoelha, parece que vai rezar, mas foge, levando o dinheiro [música] das doações daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band.

>> Até já.

A justiça tornou Réus, os quatro presos pela morte de uma jovem em um salto de hope jump. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas morreu depois de ser lançada da ponte do esqueleto em Limeira, interior de São Paulo, sem estar amarrada a uma corda. Isso aconteceu no mês passado. >> O Parlamento de Israel aprovou um projeto de lei apoiado pelo governo que proíbe a prisão de ultraortodoxos que se recusarem a cumprir o serviço militar. O primeiro-ministro Benamin Etaniarro foi vaiado em plenário. A oposição denuncia

a falta de soldados nas Forças Armadas e defende a necessidade do alistamento dos religiosos. >> 12 pessoas ficaram feridas no último dia de corrida de touros e São Ferino na Espanha. Nove tiveram ferimentos mais graves, foram hospitalizadas. Todos os anos os touros são soltos pelo centro da cidade e dividem as ruas com a população que precisa fugir dos animais. Mais 40 imigrantes ilegais foram expulsos do Chile. As pessoas foram

presas e colocadas em aviões com destino a três países: Colômbia, Equador e Bolívia. A ação faz parte da política antiimigração do governo chileno. Desde o começo do ano, quase 100 pessoas deixaram o país. >> A cena aconteceu numa igreja em Minas Gerais. O ladrão vai até a frente do altar, se ajoelha, parece que vai rezar.

Ele então tira um objeto do bolso para rombar o cofre de doações. Uma mulher percebe, chama ajuda. Um dos padres corre para tentar impedir, mas o ladrão foge. Ele consegue pegar o dinheiro e fugir. A polícia conferiu as imagens, já identificou o marginal.

>> Obrigada pela sua companhia. [música] Outras notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band está de volta amanhã. >> Você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. Ciao. Ciao.