---
video_title: "Após tarifaço, Ibovespa fecha em queda e dólar sobe | BandNews TV"
video_id: pp3Rd8aa0OI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pp3Rd8aa0OI
video_date: 2026-07-17T23:55:12+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Quem fala conosco agora sobre como a tributação do governo americano as exportações podem afetar os consumidores e mudar a arrecadação tributária no Brasil é o Dr. Mateus Pontal, que é ex-procurador da Fazenda Nacional e professor do Instituto Brasileiro de Estudos Tributários. Obrigado, Dr. Mateus, e boa noite. >> Boa noite, Víor. Boa noite aos

telespectadores da Band News. É um prazer poder participar. Esse é um outro desdobramento ao qual a gente muitas vezes não se atenta, né, Dr. Mateus, mas tem também esse prejuízo, né? Na medida que a o Brasil vai diminuir suas vendas aos Estados Unidos, o próprio governo tem uma perda com arrecadação, né? Com o

total de impostos que ele morde também isso vai diminuir, né? Explica pra gente, por favor. >> Pois é, na verdade, o que que como é que funciona, né? Um o modelo de tributação internacional, né? no modelo de tributação internacional, a gente eh a gente evita tributar as exportações e a gente tributa as importações. Então, a

gente tem a desoneração das exportações. Então, diretamente a gente não vai ter, digamos assim, uma perda arrecadatória, né? Porque a gente tem o imposto de exportação responde para uma parcela pouquíssimo significativa na tributação do Brasil. A gente não tem incidência, por exemplo, de ICMS nas exportações, a gente não tem incidência de PI nas exportações, a gente não tem incidência de PIS e Cofins nas exportações, justamente porque o governo quer estimular as exportações. Então a lógica é, a gente tributa importações e a gente desonera as exportações. Agora, se

diretamente, por um lado, né, a gente não vai ter um impacto na arrecadação do governo, indiretamente é possível sim que a gente tenha, né? Por quê? Porque quando a gente tem o tarifácio, né, do governo norte-americano, a gente vai ter setores da economia que podem ser mais comprometidos. Quer dizer, a gente tem hoje eh 348 bilhões eh foram exportados em 2025 pelo Brasil. 10% ou quase 11% do do percentual exportado foi pros Estados Unidos. E aí quando a gente tem um

tarifaço, né, que vai englobar ali em torno de 15%, 20% da produção que é exportada para os Estados Unidos, a gente pode ter um impacto indireto na arrecadação, porque a gente vai ter setores econômicos que vão ficar comprometidos, né? Então, por exemplo, o setor de máquinas no Brasil, né? setor de máquinas e equipamentos foi um setor extremamente comprometido, que a gente exportou para os Estados Unidos 3.2 bilhões o ano passado e é um setor que vai sofrer os efeitos do tarifáciil, né, do tarifá de 25%. O setor de açúcar, né, por exemplo, que correspondeu a quase R milhõesais o ano passado, também vai sofrer. E a gente vai ter setores de

alto de alto de alta densidade de empregos que também vão sofrer com esse tarifá, né? citei o setor de máquinas e equipamentos, que é um deles, mas a gente tem, por exemplo, o setor madeireiro de madeiras, né, o setor moveleiro, né, que emprega mais de 180.000 trabalhadores, né, o próprio setor de calçados, né, ali vários deinos, né, Novo Hamburgo, por exemplo, que é uma região que tem muito calçado, 80.000 1 empregos ali que a gente pode ter comprometimento. Então, diretamente a gente não vai ter esse impacto porque a gente não não tributa as exportações.

Mas se a gente tiver uma diminuição, digamos assim, do nível de atividade econômica, não só a gente vai sentir isso no bolso, como também, claro, o governo, na medida em que as empresas eh vão ter menos receita, tendo menos receita, vão ter menos lucro e a gente vai ter menos tributação, menos dinheiro que ingressa nos cofres públicos. >> E, Dr. Mateus, como que vai funcionar agora com essa sobretaxa? Caso de fato seja os americanos optem ainda assim por manter a compra dos produtos brasileiros. Esse valor ele vai pro tesouro americano? Como é que funciona

essa sobretaxa? O dinheiro que vai ser pago a mais caso ainda assim optem pelo produto brasileiro, o que é muito difícil, né? Porque vai ficar praticamente inviável na comparação com produtos feitos em outras partes do mundo. Mas se ainda assim for feita a aquisição de um produto brasileiro, como é que vai funcionar lá pro comprador americano? Exato. É, o comprador americano ele ele

vai ter esse ônus econômico adicional, né? O que que a gente teve que o governo americano dessa vez ele ele digamos assim desenhou melhor a política do que quando ele fez no tarifas do ano passado de 40% e que ele colocou uma lista com com vários produtos do Brasil que eram exportados paraos Estados Unidos e tributou eles indiscriminadamente. Agora o governo americano ele foi, digamos assim, mais estratégico. Que que ele fez? Ele não tributou com tarifáil produtos que não t substitutos nos Estados Unidos. Quer dizer, o café, por

exemplo, café 30 e tantos por% do café consumido lá eh vem do Brasil, né? O suco de laranja mais 50%. Então, eh, produtos que são muito relevantes para os Estados Unidos ficaram fora do tarifáciil. Agora, aqueles produtos que não são tão relevantes assim, né, que eles conseguem substitutos, esses sim, né, vão sofrer o tarifáil. E aí o que que vai acontecer? O que vai acontecer é

exatamente isso, Víor, que você mencionou. Quer dizer, quem importa esses produtos vai pagar mais por esse, vai ter que pagar mais por esses produtos, porque isso vai refletir no preço, né, desses produtos, evidentemente. E o produto brasileiro perde competitividade. Quer dizer, quando você tem uma tarifa mais alta do que aquela comparada com outros com outros países, você perde competitividade. Então, esses setores que eu mencionei, que serão afetados pelo tarifaço, eles podem perder competitividade na medida em que o produto vai ficar mais caro. Então esse

essa de fato é uma é uma grande preocupação que a gente tem. E em relação à motivação disso tudo, Dr. Mateus, já ficou claro exatamente o que que o governo americano esperava do Brasil e o porquê da aplicação dessa sobretaxa? >> Exato. É, o governo americano, ele ele mudou, digamos assim, o fundamento jurídico que ele utilizou quando ele ele fez a o tarifaço lá em 2025, né? Quando

ele fez em 2025 o tarifaço, ele adotou a lei de emergência econômica, né? Lá de 77 como fundamento para taxar o Brasil e outros países também. Eh, mas o próprio governo americano eh já entendia que aquele era um fundamento jurídico que não tinha tanta consistência. E no mesmo ato, quer dizer, lá em 2025 já abriu uma investigação contra o Brasil nos termos da chamada sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, cujo fundamento jurídico é mais sólido. O fato foi que a Suprema Corte dos Estados Unidos, de fato, reconheceu que o presidente Trump não podia, com base na lei de emergência nacional aumentar a tarifá. E o governo

Trump, talvez já antevendo isso, já tinha preparado essa medida da sessão 301. Bom, se acionou essa sessão 301 e essa sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, ela é aplicável quando os Estados Unidos entenderem eh que o comportamento daquele país é um comportamento injustificado, discriminatório ou desarrazoado. Tá prejudicando, digamos assim, a economia norte-americana. E aí o governo americano elencou uma série de razões, né, para justificar esse tarifaço ou esse comportamento que ele chamou de desarrazoado, né? O primeiro, né, é a questão do do próprio Pix, né? Quer

dizer, o governo americano entendeu eh que o Pix eh seria eh digamos assim afrontava ali a a liberdade concorrencial das empresas norte-americanas, por exemplo, de cartão de crédito. O governo brasileiro respondeu a isso dizendo que acabou integrando mais brasileiros ao sistema financeiro, que houve um aumento com uso de cartão de crédito no mesmo período, etc. Eh, o governo americano alengou, por exemplo, eh, problemas do combate à corrupção, né, do Brasil, como um dos argumentos para exigir o tarifaço. Eh, argumentou problemas de propriedade intelectual, né, por exemplo, porque o Brasil demora para apreciar pedidos de patentes. Então, foi um argumento elencado pelo governo norte-americano. O

próprio desmatamento, né, do do Brasil foi utilizado como um argumento para paraa colocação do tarifá. Então, foram vários argumentos ali elencados para do governo. >> Perfeito. Perfeito. Vou interrompê-lo rapidinho aqui, Dr. Mateus, para uma

informação que acaba de chegar aqui para nós e na sequência retomo aqui a conversa. O ministro Alexandre de Moraes acaba de suspender visitas com intuito político eleitoral do ex-presidente Jair Bolsonaro. É uma resposta do ministro, uma decisão a partir daquele posicionamento que a gente trouxe mais cedo aqui na abertura do jornal da Procuradoria Geral da República, que era pela manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. E é exatamente isso que resolveu o ministro Alexandre de Moraes. Ele mantém sim a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. É tudo em

torno daquele episódio da carta que foi divulgada por Flávio Bolsonaro, uma carta escrita de próprio punho pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes, nessa decisão, de poucos minutos atrás, conclui que sim, houve uma infração por parte de Bolsonaro, que o ex-presidente descumpriu a proibição de se comunicar ao público, seja diretamente ou por meio de terceiros, mas mesmo assim mantém o benefício da prisão domiciliar humanitária. O que a procuradoria geral da República tinha alertado é que seria uma pena desproporcional, ou seja, retirá-lo da prisão domiciliar humanitária seria desproporcional. E o ministro Alexandre de Moraes acatou essa sugestão. Ele disse que houve de fato a violação. Bolsonaro escreveu a chamada

carta aos brasileiros que foi divulgada e lida pelo filho Flávio nas redes sociais. O que os advogados de Bolsonaro argumentavam é que ele não sabia que a carta seria publicada, mas o ministro rebateu isso na decisão, diz que a explicação é incompatível, inclusive com o conteúdo da própria carta, que tinha esse título, né? Carta aos brasileiros. Ou seja, claramente foi feita sim paraa divulgação, se dirigia aos apoiadores, né? pedia que o os apoiadores deixassem de lado eventuais divergências que focassem na pré-campanha do senador a presidência da República. Dizia que a

partir de agora o próprio Flávio é o seu porta-voz. Então, por tudo isso, por essa soma de elementos, o ministro diz que esse argumento não é compatível, que de fato o Bolsonaro sabia que a carta seria publicada. Mesmo assim, apesar do descumprimento, apesar de entender que houve mesmo uma infração à condições da prisão domiciliar, Moraes não revoga a prisão domiciliar, não determina que ele volte ao presídio, mas decide sim para que fiquem suspensas todas as visitas por um período de 30 dias, exceto as de advogados, médicos e fisioterapeutas. A suspensão de 90 dias que já tinha sido imposta especificamente ao Flávio Bolsonaro permanece em vigor. Proibição essa que, aliás, é bastante controversa, né? Porque o Flávio, apesar de ser filho

do ex-presidente, não o visitava nessa condição, nem na condição de político. Ele o visitava justamente como advogado. Ele foi formalmente constituído como parte da defesa do ex-presidente, é advogado de formação e tava assim cadastrado para visitar o pai como advogado. a OAB, inclusive, que é a Ordem dos Advogados do Brasil no começo da semana, assim que Moraes determinou essa proibição, contestou, divulgou uma nota criticando a decisão do ministro, mas mesmo assim Moraes mantém essa proibição. Impede que o Flávio visite o pai, mesmo sendo ele parte da defesa, mesmo sendo na condição de advogado, mantém essa proibição. Tem também ainda

um veto adicional. Moraes proíbe Bolsonaro de receber qualquer visita com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições de 2026. e ainda proibição de divulgar manifestos político-eleitorais, inclusive por intermédio de terceiros, independentemente do independentemente do meio utilizado. Ou seja, a carta que foi divulgada também é entendida como uma forma de infração. Na decisão, Moraes ressalta ainda que Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos em razão da condenação. caso da suposta

trama golpista foi uma pena de 27 anos e 3 meses de prisão e afirma que qualquer novo descumprimento das condições da prisão domiciliar poderá levar aí sim à revogação do benefício e o retorno ao regime fechado. Mas fica aí a decisão. Então o ex-presidente terá mantida a prisão domiciliar humanitária, mas o ministro Alexandre de Moraes acrescenta uma série de penalidades, de sanções, na verdade, ao ex-presidente. Determina que ele não pode mais receber visitas por 30 dias. até o fim do período eleitoral, nenhuma visita com caráter político partidário e proibição de que sejam divulgados manifestos partidários. A

esposa do ex-presidente Michele Bolsonaro, essa sim que mora na mesma residência, ela continua autorizada, né? Apesar de exercer a atividade política, é cotada inclusive como pré-candidata ao Senado, ela sim mantém a o convívio com o ex-presidente. Mas fica aí o registro da decisão, então, mantida a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas agora sob uma nova leva de regras impostas pelo ministro Alexandre de Moraes. Deixa eu retomar aqui o contato com o Dr. Mateus, que falava conosco aqui sobre o tarifaço americano. Doutor, queria que o senhor

detalhasse os setores mais atingidos por essa aplicação da tarifa e como que o Brasil, a economia brasileira como um todo, deve sentir a aplicação disso. Será que vai ser um golpe relevante mesmo no nosso PIB, por exemplo, nos nossos indicadores? Perfeito, Víor. E de fato, a gente teve, como como eu mencionei, né, a gente teve setores que que não vão ter, né, não vão sofrer o tarifaço, justamente porque o governo americano ali foi mais estratégico dessa vez, quer dizer, não não estabeleceu tarifaço sobre produtos que para os Estados Unidos é essencial, mas a gente tem eh setores importantes da economia brasileira que sofrerão tarifaço, né? E aí a gente tem e alguns setores que eu gostaria de destacar, né?

o setor, por exemplo, de de máquinas e equipamentos, né, que eu que eu havia mencionado, um setor extremamente importante porque emprega muita gente, né? porque a gente teve a exportação de três eh bilhões de dólares no ano passado desse setor pros Estados Unidos, ou seja, é um setor que vai ser altamente afetado. Açúcar também vai ser altamente afetado. O etanol, que foi um dos motivos utilizados pelos Estados Unidos, inclusive para justificar o tarifaço, setor de vestuários, né, os o a própria carne suína, quer dizer, o agro, eh, embora alguns produtos do agro não tenham sido tarifados, outros vão ser, né? A carne suína é um exemplo disso, o arroz é outro exemplo. Então, a

gente tem ali uma série de setores que poderão ser afetados. Qual que é o tamanho do impacto aqui? Eh, o tamanho do impacto, e aí é importante a gente dimensionar, eh, não é um um impacto irrelevante, né? Porque quando a gente considera que cada 1 bilhão exportado, cada R 1 bilhãoais exportados gera mais de R.000 empregos, né, qualquer aumento de tarifa gera um impacto relevante.

Porém, quando a gente dimensiona, é, é um impacto e menor do que aquele que a gente teve, por exemplo, em julho eh de 2025, né? Por quê? Porque se a gente for analisar os produtos que agora sofrerão tarifá, como eu mencionei, né, vai ser em torno de 15% desses produtos. 15% dos produtos que são exportados para os Estados Unidos vão sofrer o tarifáçilo. E quando a gente coloca isso eh em proporção com total exportado no Brasil, né, com total exportado no Brasil, isso equivale a mais ou menos ali 1.6 1.7 das

exportações brasileiras. Então, em torno de 1.6 1.7 das exportações brasileiras vão sofrer o tarifáil. É um impacto econômico relevante, é importante, né?

Mais é um impacto econômico menor do que aquele que a gente teve lá no início de julho de 2025, quando a gente teve o primeiro tarifáciil. >> Muito bem, Dr. Mateus, obrigado, viu, pela presença com a gente aqui, pela entrevista e pelas informações todas. Uma ótima noite. >> Obrigado, Víor. Um abraço.

>> Obrigado.