---
video_title: "Governo vai socorrer pequenas empresas afetadas por tarifaço | BandNews TV"
video_id: iOBAL7jwy2U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iOBAL7jwy2U
video_date: 2026-07-23T20:10:28+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tarifaço #eua #política #ministrodoempreendedorismo #economia
---
Já de volta para você o novo Tar Band News nessa quinta-feira e a gente fala agora sobre os impactos aqui no Brasil da aplicação da tarifa americana que olha já está em vigor desde essa quarta-feira essa sobretaxa já está valendo e atinge em cheio os empreendedores brasileiros, né? as micro e pequenas empresas serão bastante afetadas por essa medida da Casa Branca. E por isso nós estamos recebendo aqui mais um convidado especial nessa estreia da Nova Band News TV, no nosso novo estúdio que celebra os 25 anos do canal, o ministro Paulo Henrique Pereira do empreendedorismo da microempresa, tá conosco aqui. Obrigado, ministro pela visita e pela entrevista. Boa tarde >> Víor Paula. Tô muito feliz de estar

aqui. Obrigado. Quer dizer, um dia, né, duro, difícil para economia brasileira. A gente vai falar disso, mas tô na casa nova da Band News que tá linda. Vocês não estão vendo tudo que que eu tô vendo por aqui. Então é um prazer. Obrigado

pelo convite. >> Imagina. A gente que agradece ao senhor pela presença, ministro. E ontem, inclusive, foi anunciado pelo governo um plano, né, de socorro a não só as micro pequenas empresas, as de grande porte também vão poder se beneficiar. Plano Brasil Soberano com linhas de crédito.

Queria que o senhor explicasse brevemente em linhas gerais o que é que prevê esse plano. Ministro, >> eu acho, Vitor, primeiro só fazer um pouco a linha geral do que aconteceu com as tarifas, né? Acho que é é importante registrar, Paula, a opinião, a posição do governo brasileiro. Quer dizer, a gente entende que as tarifas são tarifas indevidas, inadequadas, né? Elas se baseiam numa construção que não não corresponde à realidade. Quer dizer, o

Brasil tem déficit comercial com os Estados Unidos, ou seja, a gente importa muito mais do que exporta para eles. As taxas que a gente pratica em relação aos Estados Unidos são taxas baixas. Eh, e é um parceiro comercial histórico brasileiro. Eh, quando a gente olha pros motivos que teriam justificado essas tarifas, eles não parecem sustentar a o Pix, né? muita reclamação sobre o Pix e pirataria, problemas de corrupção. Quer

dizer, todos parecem argumentos muito frágeis. Primeiro, o que que o governo brasileiro fez? Negociou para reduzir o impacto dessas tarifas. Então, quando a gente olha o produto final, ele não é bom, mas a gente conseguiu tirar mais de 80% da pauta de exportação brasileira pros Estados Unidos desse ambiente, dessas tarifas extraordinárias que passaram a vigorar. Então, café, eh, laranja, carne, uma série de produtos que são centrais da exportação ficaram de fora. Paulo, e os que ficaram? Bom,

pros que ficaram, o governo vai criar condições para melhorar. Primeiro continuar negociando. Então, as negociações não pararam. O governo brasileiro tem esperança de reverter essas decisões, depois promover mecanismos que possam amenizar o impacto. Então, linhas de crédito. Eh, o

Brasil soberano é um exemplo disso. Então, são esforços do governo brasileiro para minimizar os impactos de tarifas, mas não só. da guerra da Ucrânia, eh, da da das guerras no Oriente Médio, quer dizer, uma série de instrumentos para permitir que as empresas possam se capitalizar e organizar eventuais transições. E por fim, um esforço que é constante desse governo, que é de abrir novos mercados. Quer dizer, os Estados Unidos é um parceiro importante brasileiro, mas não tem a importância que tinha 20 anos.

Quer dizer, o Brasil conseguiu abrir novos mercados, ter novos parceiros. Nós acabamos de fechar o maior acordo da história do Brasil, que é o acordo Mercosul, União Europeia, para que a gente possa diversificar os nossos compradores e assim fortalecer as empresas brasileiras. >> Agora, ministro, o senhor falou que já teve em reuniões ali com o presidente Lula, eh, em que ele repercute, fala desse assunto e das reuniões do governo federal justamente com o governo americano. Qual tem sido o grande desafio, grande dificuldade do governo brasileiro? porque há muitas críticas de que tá faltando até mesmo empenho do governo brasileiro para conseguir reverter essa situação. Queria que o

senhor respondesse a elas e contasse pra gente realmente o que que tem sido a pedra aí no calçado, porque que a gente não tá eh conseguindo negociar com o governo americano. E claro, lembrando que as tarifas não são impostas só aqui no Brasil, mas em mais de 60 países, né? >> Eu acho que a primeira coisa, você diz, Paulo, é importante ressaltar, quer dizer, isso não é um problema com o Brasil, essa é uma política norte-americana de relações comerciais em geral. Então, quer dizer, não é que o Brasil seja um diferencial. Isso aconteceu com China, com a União Europeia, com uma série de países do mundo, com México e assim por diante.

>> Mas nós estamos lá no alto da lista, né, dos tarifados, né, uma das maiores do mundo. >> Vou chegar aí, Vitor, e é importante o que você tá dizendo. Depois, assim, o presidente Lula foi até os Estados Unidos, conversou com o Trump, teve reuniões muito produtivas, inclusive mostrou que a eventual imposição de tarifa seria totalmente inadequada no Brasil. Então, eh, e aí não é a postura do Brasil com os Estados Unidos, essa é a postura do Brasil com o mundo inteiro. O presidente abriu mais de 500 novos mercados só nesse terceiro mandato.

Então, tem um esforço brasileiro de diversificar nossa pauta de exportação, trazer novos parceiros e fazer o Brasil ser um país querido, desejado, que conversa com todo mundo no mundo. A gente entende que o que há agora é uma interferência política absolutamente indevida. Então, atores políticos brasileiros estimulando um país estrangeiro, estimulando uma potência estrangeira a atacar a economia nacional. Os efeitos disso, quem paga não é o governo, é a sociedade brasileira. Quer dizer, eh, vocês disseram isso no começo da nossa conversa, as grandes empresas exportadoras são afetadas, mas, eh, as grandes empresas exportadoras são responsáveis por complexos, por sistemas econômicos que afetam serviços internos, empresas pequenas, transportes, bancos e assim por diante. Então, os efeitos são

muito grandes. O Brasil fez a lição de casa. O presidente Lula se envolveu diretamente nas negociações, determinou que o vice-presidente da República é uma pessoa muito experiente, >> mas ele ainda fala com o presidente Donald Trump depois das críticas dos dois lados. >> Eu tenho, eu tô seguro que nos momentos certos, se isso for necessário, o presidente Lula vai falar com quem precisar para defender os interesses brasileiros. Agora, nós sabemos bem, a diplomacia é complexa, né? do Brasil tem

um dos melhores corpos diplomáticos do mundo. As equipes estão em conversa o tempo todo. Vejam, mesmo com todo esse esforço de atores políticos brasileiros em fragilizar o Brasil, eu acabei de dizer, mais de 80% dos produtos exportados Estados Unidos foram retirados dessas tarifas. Então, eh, o governo tem feito muito, o resultado seria pior se não fosse um governo com tanta articulação externa, com tanto empenho no diálogo internacional, de modo que eu tô seguro que a gente vai superar e o presidente Lula não vai poupar nenhum esforço para se precisar falar com o presidente Trump, com quem for falar no momento certo, mas mantendo a dignidade, a soberania e a independência do Brasil. O Brasil também não vai baixar a cabeça para ninguém, não tem medo de quem fale grosso. O

Brasil é um país soberano, a nona, 10ª economia do mundo e tá preparado pro que aparecer. >> Ô ministro, e a justificativa para isso é muito ampla, né? Como a senhora falou até no início, né? São vários os motivos, tem o Pix, mas não só tem várias razões que foram elencadas ali como resultado daquela investigação comercial da Casa Branca, que na avaliação do senhor pesou mais e agora vai pesar então na retomada da negociação, ou seja, o que que os americanos querem para que seja retirada essa sobretaxa? Primeiro e ressaltar isso que eu tô dizendo. Quer dizer,

Víor, tem uma pressão política que não tem nada a ver com as relações Brasil e Estados Unidos, né? Você tem grupos no Brasil que estão preocupados só com a eleição, não estão preocupados com o bem-estar do povo e que estão estimulando os norte-americanos a atacarem o Brasil. Depois dos dos motivos que aparecem nos relatórios, tem motivos absolutamente inadequados, né? desmatamento ambiental. Esse governo reduziu drasticamente o desmatamento ambiental. Eh, corrupção, esse governo

tem expandiu muitos programas de combate à corrupção, inclusive chegando no andar de cima, combatendo a corrupção no sistema financeiro. E até a 25 de março, eu que tô aqui em São Paulo foi citada por conta da pirataria e tal. Eh, o que a gente vê de mais estrutural, Víor, é o problema do Pix. Veja, o Brasil criou um sistema de pagamentos que eh mudou a realidade do sistema financeiro brasileiro. Isso tem muito a ver com a minha pasta. Quer dizer, pense na

quantidade de empreendedores e empreendedoras que agora conseguem vender a tapioca, eh, fazer lá o trabalho de manicure, eh, fazer um trabalho de conserto geral, porque pode passar o Pix, não precisa ter a maquininha do cartão de crédito, não precisa pagar taxa, não precisa fazer nenhum modelo diferente de recebimento. Isso afeta muitos interesses internacionais, inclusive de empresas norte-americanas que eram responsáveis por isso. Quer dizer, a maquininha lá do cartão de crédito que sumiu de muitos dos empreendedores brasileiros, cobrava 1, 2, 3, 5% das transações. De repente os empreendedores têm um sistema para fazer isso gratuito. Fora a possibilidade do Brasil exportar o Pix, quer dizer, de você ter outros países no mundo que usem o sistema, o que facilitaria inclusive a exportação de empresários brasileiros, de empreendedores brasileiros e tal. Então,

o que a gente vê de mais estrutural é isso, uma certa preocupação, um certo ataque dos norte-americanos ao PIX, querendo que uma parte importante desses recursos voltem para as grandes bandeiras de cartão de crédito. Então nós temos que, de novo, viu Paulo, é o que você tava me perguntando, nós temos que dialogar muito, conversar muito, nós respeitamos os norte-americanos, respeitamos o presidente Donald Trump, mas também saber que nós temos nossos interesses e não podemos baixar a cabeça e ceder tudo que se imponha, porque o Brasil é um país soberano e tá preocupado com a qualidade de vida do seu povo. >> Ministro, eh, a gente tá na expectativa aí, eh, do presidente americano Donald Trump anunciar mais uma tarifa. O senhor falou que acredita que mais uma tarifa realmente venha aí principalmente a produtos brasileiros. Ontem eh vocês anunciaram o esse o medida provisória Brasil Soberano 3 e a gente sabe que é algo provisório, é uma medida tampão, né? Então assim, eh, com esse valor que

você pega ali do tesouro do BNDS, que daí como linha de crédito vai eh para essas empresas que são os setores mais afetados, mesmo sendo uma taxa bem mais baixa do que a taxa de juros, que é um absurdo que a gente tem aqui, uma das maiores do mundo, ainda tem ali um juro de 8%, dependendo do setor, 3%, 6% da sua pasta, quando a gente fala de microempresa, de pequenas empresas, porque é uma Grande preocupação quando eu converso com especialistas aqui no Tard Band News são essas menores, que são as mais impactadas e que não tem fôlego para sustentar de repente esse tarifaço. O senhor acha que elas foram contempladas com essa medida provisória anunciada ontem? Eh, tem algo que o governo federal pode fazer para melhorar, pro atendimento maior dessas micro e pequenas empresas, até porque diante da ameaça de um novo tarifaz, ou seja, algo que foi anunciado ontem já pode ter que ser melhorado nas próximas horas. >> Não, a tua pergunta é central, Paula. Vamos lá. Primeiro assim, eh, o governo

brasileiro tem feito muitos esforços para reduzir o impacto de instabilidades internacionais. Então você veja, você tá mencionando aí a a medida provisória do Brasil soberano, é o Brasil soberano três, né? Esse programa já teve duas edições antes. E quando o governo faz esses esforços, ele tem que fazer com muita responsabilidade também, porque o governo não pode eh para para usar um jagão popular gastar mais do que arrecada. Quer dizer, e não é precisamente isso, mas o governo tem que ter preocupação fiscal. Não adianta sair

despejando dinheiro e atrapalhar as contas públicas. Isso gera inflação, isso gera juros. Então, primeira coisa é essa. Quer dizer, o presidente tem feito medidas de compensar esses setores, ao mesmo tempo que eh sem perder a preocupação de que essas medidas não afetem a saúde fiscal, o equilíbrio das contas brasileiras. E aí duas grandes coisas, quer dizer, a primeira é eh você tem toda a razão, essas medidas têm que ser temporárias. Temporárias até quando,

Paulo? Até que a gente um reverta eventuais situações que a gente compreende, como eu tava dizendo, que são injustas. Essas tarifas são absolutamente inadequadas e o Brasil continua acreditando no diálogo, na capacidade de demonstrar isso, né, pros pra diplomacia, pro pro pros departamentos próprios do comércio internacional norte-americanos. Paulo, não revertemos as tarifas. E aí? E aí?

>> Até porque pode levar muito tempo, se é que consegue, né? ou ou não revertemos ou revertemos tarde. >> Bom, aí o Brasil tem que procurar parceiros comerciais que estejam interessados nessa pauta de exportação brasileira, que quero ressaltar, teve impacto muito reduzido pelo trabalho de negociação do presidente Lula, presidente Alc, ministro Márcio Elias Rosa. Então, eh, esses cerca de 18% dos produtos que ainda estão nas tarifas, o Brasil vai buscar outros parceiros comerciais que possam estar integrados, têm interesse. O Brasil é um país grande, tem toda a condição de aumentar suas exportações pro mundo. Tem outros

parceiros que querem fazer negócio com a gente se os norte-americanos não quiserem. Eh, dois, esses esforços, Paula, se integram esforços mais gerais eh do presidente Lulo, do governo, de proteger a economia. Então, nós estamos saindo de dois desenrolas importantes, né, que são combate ao endividamento. Você tem razão, Paulo, as pequenas empresas já estão super endividadas, agora vem mais um problema para elas. Pois é, o governo lançou esse ano desenrola, que ainda tá vigente, por isso que é importante dizer para que as empresas possam reduzir o seu endividamento. Eh, agora o Brasil

soberano, outras medidas de crédito específicas para esse setor, Procreed, Proamp, só para explicar e para falar a última coisa, Paulo, eh, esse governo criou linhas de crédito em que o governo é o garantidor da linha de crédito da microempresa, né, através de um fundo. Então, o governo diz pro banco: "Olha, pode emprestar para pequena e paraa microempresa, que se eles não pagarem eu pago, né? Isso permite, né, uma alavancagem dos recursos públicos e assim por diante. Então, eh, o Brasil Soberano TR tá aí, ele se insere num conjunto de esforços de fortalecimento financeiro e econômico dessas empresas. E nós vamos continuar medindo isso, Paulo. Quer dizer, novas medidas vão ser

estudadas, outras soluções serão encontradas. Quer dizer, esse é um trabalho constante nosso de monitoramento, procurando eh lidar, né, com as negociações, mas sem deixar nenhuma empresa para trás no meio do percurso. [roncando] >> Infelizmente, nosso tempo tá esgotado, ministro, mas quero agradecê-lo muito, viu, mais uma vez pela visita, pela presença aqui com a gente nessa inauguração do novo estúdio da Band News TV. Obrigado mesmo, ministro, pela entrevista e pela presença, pela visita aqui. >> Ó, um prazer tá aqui. Casa nova, quero

voltar sempre. Então, sempre aberto. Esse é o espaço, inclusive no Tard Mand News, pra gente ter essas discussões e trazer esclarecimentos aí para quem nos assiste. Muito obrigada, ministro. Até a próxima. Agora pode fazer um tour que eu

vou pedir pro pessoal fazer um tour com ele, né? V coisa nova conhecer. Vou conhecer, vou conhecer. Parabéns pelo trabalho e pela casa nova. Obrigado.

Valeu. Obrigado. >> Obada. Vamos pro nosso último. Tá voando. Você viu?

>> Passou rapidinho. É, >> rapidíssimo. Então, a gente >> os próximos dias vai ser assim também. >> Ah, vai ser. É sempre voando, tudo acontece nesse horário. [risadas] É

verdade. >> Vamos para rápido intervalo.