---
video_title: "AGROBAND | PROGRAMA COMPLETO - 03/09/2026"
video_id: JFA2GP8hnYY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JFA2GP8hnYY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Joia, a inteligência que nasce no campo.

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo ao Agroband. >> Bom dia, seja muito bem-vindo. >> Vamos juntos então dar uma olhadinha nos destaques da edição de hoje. Estamos sem a nossa escalada. Seguimos

por aqui. Então, assim importante para hoje, né, Sebastian? Isso. A primeira informação é a seguinte: a União Europeia suspende a partir de hoje a importação de produtos de origem animal do Brasil. Com a decisão, o país fica impedido de exportar carne bovina, suína, frango, mel, pescados, ovos para 27 nações do bloco.

>> É, a medida está relacionada às regras europeias sobre o uso de antibióticos e antimicrobianos na criação de animais. A proibição afeta exportações estimadas em quase 2 bilhões de dólares e exige controle total do ciclo produtivo. Uma auditoria do bloco está em andamento no Brasil esta semana justamente para avaliar as cadeias de frango e mel. Mas a reavaliação total pode acontecer apenas em novembro. >> O governo brasileiro afirma que os produtos seguem as normas sanitárias nacionais. A porta-voz para temas de

saúde da Comissão Europeia, Eva Ersicova, disse que a imprensa europeia ou disse a imprensa europeia que confia no empenho brasileiro para resolver as pendências o mais rápido possível. Segundo a porta-voz, o Brasil já encaminhou documentação com algumas garantias, segundo ela, para as cadeias de aves e mel, mas não para carne bovina. >> É, agora seguimos para Brasília. Vamos com Valteno de Oliveira que traz as informações e as reações do setor. Valteno que já está aqui ao vivo com a gente. Bom dia, Valteno, bem-vindo.

>> Bom dia a todos. A a palavra que resume ou as duas palavras que resumem esse dia de hoje é preocupação e frustração. Preocupação porque o Brasil vai perder 2 bilhões de dólares em exportações por ano para um mercado que, apesar de não ser o maior mercado comprador, ele é muito importante porque paga mais. E frustração porque há 4 meses apenas entrou em vigor o acordo Mercosul União Europeia. E a expectativa era de que com a entrada em vigor desse acordo, as relações comerciais fossem melhorar. Mas

não foi isso que aconteceu. Ontem a CNA, Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, encaminhou ofícios ao governo, ao Congresso, solicitando que seja implementado o mecanismo de reequilíbrio de concessões. Esse mecanismo ele prevê compensação comercial. Se ficar demonstrado que essa medida europeia retirou, por exemplo, esses 2 bilhões de dólares por ano em benefícios, o Mercosul deveria obter no acordo uma arbitragem para poder compensar esse prejuízo. Quem explica melhor as medidas e as ações do setor é o Bruno Luk, diretor técnico da CNA.

A C protocolou um ofício no governo federal solicitando a utilização dos mecanismos de reequilíbrio de concessões previsto no acordo Mercosu União Europeia. O fato foi diante da suspensão das importações de carne brasileira pelo governo europeu, nós estamos solicitando esse mecanismo para que haja igualdade nas discussões comerciais entre o Brasil e esse bloco. Não é de hoje que a União Europeia tem adotado práticas protecionistas. aja vist as questões ambientais, as questões voltadas a resíduos e outras normas que só aumenta a burocracia honerando o produtor rural brasileiro. Nós tínhamos 15.000 fazendas

habilitadas a exportar carne bovina paraa Europa no passado, hoje não chegam a 1500. Isso é um fato que mostra que a prática proteionismo tem dificultado o Brasil acessar esse mercado. E não só o impacto direto na economia brasileira, mas principalmente na imagem da proteína animal brasileira. Nós temos um sistema sanitário robusto que exporta para mais de 50, 150 países de longa data. E nesse momento que a Europa faz um questionamento como esse, coloca em cheque toda essa credibilidade e atrapalha os negócios com outros países.

Então a CNA fez esse pleito solicitando ao governo federal medidas mais enérgicas, porque o fato não é técnico. Nós não temos problemas em cobrir regras, desde que seja como protocolos voluntários de segregação, como a gente tá propondo nesse momento, que a Europa já aceita para outros países, como a Austrália. né? E que haja transparência nos fatos. Que haja transparência nos fatos. Olha só, o senador Zequinha

Marinho, que é presidente da Comissão de Agricultura do Senado, discursou no plenário e pediu à união, esforços conjuntos do governo, juntamente com o setor, para poder tentar reverter essa situação que é muito ruim, como disse o Bruno Luke. Vamos ouvir o que disse o senador.

Isso pode trazer para todos nós, trazer pro setor agropecuário um prejuízo enorme, não é? Porque nós não temos como repor um mercado deste tamanho, de repente, assim como também eu acho que a União Europeia não tem como buscar esse mesmo essa mesma quantidade de carne, mais de 92.000 1000 toneladas, como foi no ano passado, de outros mercados mundo afora. Então aqui a defesa é que haja diálogo, entendimento. Governo brasileiro, ABEC, não é? Os

órgãos de fiscalização e acompanhamento sanitário da produção animal precisam entrar em campo o mais rápido possível, porque o prazo acabou. >> É isso, Valteno. Obrigada pela participação aqui com a gente, pelas informações, viu? pelas informações. >> OK.

>> Muito bem. Bom, e a Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne Bovina divulgou uma nota se posicionando sobre a interrupção das exportações para o bloco europeu. >> A BEC diz estar acompanhando as negociações em apoio ao Ministério da Agricultura e Pecuária e segue no auxílio ao fornecimento de subsídios técnicos para o fluxo comercial que seja restabelecido quanto antes, né? O Brasil está entre os maiores produtores mundiais de grãos, mas ainda não consegue evitar a importação de trigo. >> Mas com a ajuda da ciência, o país está abrindo novas fronteiras para produção de trigo de qualidade. A reportagem é de

Felipe Barcelos e José Ferreira. >> Historiadores acreditam que o trigo faz parte da alimentação humana há pelo menos 10.000 anos. O cereal é um dos mais consumidos no mundo e é base alimentar para bilhões de pessoas na forma de pães, massas e farinhas. Somente o Brasil consome cerca de 13 milhões de toneladas de trigo por ano, mas apesar de sermos grandes produtores de grãos, não temos trigo suficiente para o nosso consumo. Importamos em

média 6 milhões de toneladas por ano. Grande parte da produção brasileira está concentrada na região sul, mas o Centro-Oeste tem dado cada vez mais espaço para o plantil do cereal nos últimos anos. >> O Centro Oeste contém essas condições favoráveis pra qualidade, tem área disponível. Eh, hoje não temos mais problema de de cultivares. Tem várias empresas pesquisando e lançando novas cultivares aqui pro Centro-Oeste. É, são

variedades desenvolvidas aqui pro Centro-Oeste mesmo. >> Algumas cultivares desenvolvidas para o plantil no Centro-Oeste, especialmente no serrado, foram apresentadas durante um dia de campo realizado pela Cooperativa Agropecuária da região do Distrito Federal, a Copadef. Parte dessas cultivares é fruto do trabalho da Embrapa Serrados. >> Estamos então hoje aqui mostrando pro produtor o potencial da BRS Savana, que é um trigo desenvolvido para com as condições de sequeiro e irrigado, né? Com potenciais aí de colher 6.000, 6000

a 7.000, 8.000 kg por hectare. Então são variedades com alto potencial de produtividade, com excelente qualidade de panificação, né, para produzir uma boa farinha, paraa dona de casa produzir o seu pão com qualidade, né? E a BRS Cracker também, que é uma variedade com alto potencial de produtividade, chegando também a 7.000, 8.000 kg por

hectare, eh, com características e para biscoito. >> Desde que as cultivares de trigo para o serrado passaram a ser produzidas, o cereal deu um salto de qualidade e passou a ser mais valorizado pelos moinhos e pela indústria. >> O nosso trigo aqui, ele tem uma qualidade, né? Eu acho que e e essa qualidade é reconhecida, sabe? Eh, já no ano passado a gente ouviu falar muito de moinos do Paraná que vieram aqui comprar o trigo do serrado para levar pro Paraná para melhorar a qualidade da farinha de lá.

>> Apesar do papel importante que o Serrado tem assumido na produção nacional de trigo, os produtores rurais do Distrito Federal estão revisando as expectativas para a colheita. A qualidade do grão tá boa, mas a produtividade nem tanto. >> A gente notou que esse esse ano em específico o clima não foi favorável pro trigo por pela razão de ter sido um ano bem mais quente, não fez muito frio, que é o que favorece aí um maior produtividade no trigo, aliado um um cenário de uma umidade não tão baixa. Então teve uma pressão alta de doença e um aceleramento do ciclo dele. Se no Distrito Federal, a safra começa a gerar preocupação, no Rio Grande do Sul, o cenário é ainda mais desafiador. A

Imater Gaúcha projeta uma redução de até 36% na área plantada e na produção em comparação com o ano passado. A situação coloca a safra brasileira de trigo no menor patamar desde 2020, com estimativas da CONAB, apontando uma produção nacional em torno de 6 milhões de toneladas. Como o consumo interno gira em torno de 13 milhões de toneladas, este ano deveremos importar perto de 7 milhões de toneladas de trigo. >> É, a tendência sim se refletir em preço e para nós também, lógico, tem o custo adicional pro consumidor, mas para nós seria um um salvaguarda aí nesse ano de produção baixa, né? A Argentina tem condições de fornecer todos esses trigo para nós, mas o trigo da Argentina também tá diminuindo a qualidade, não tá tão bom quanto era. Então temos outros

países para para importar, Estados Unidos, Canadá, a Rússia mesmo. Só que isso aí vai impactar em custo, porque esse trigo e vai ser pago pelo preço de mercado e tem o frete eh até os portos e ainda tem o frete dos portos até o centro de consumo do Brasil. Bom, para o embaixador Rubens Barbosa, que é presidente da AB trigo, os moinhos devem sentir um aumento de custos para produzir a farinha, mas esses repasses para o consumidor de pães, massas e biscoitos não devem ser significativos. Vamos ver o que ele diz. moinhos estão sofrendo, né, com um aumento de custo generalizado. A

Argentina normalmente fornece quase 60%, né, 70% da da do consumo aqui no Brasil. Como há um problema de qualidade na Argentina, esse ano os moinhos estão tendo de importar eh o produto do hemisfério norte, né, do Canadá, dos Estados Unidos, da Rússia, eh, e estão vendo também a possibilidade de alguns países europeus. Então, isso encarece também o o produto, né, para fins de moagem pelos moinhos. o que vai ser repassado não será significativo, porque a dentro da composição do preço do pão e da massa, a porcentagem do trigo é muito pequena. >> É um levantamento da Fecoagro lá do Rio Grande do Sul, a Federação das Cooperativas Agrícolas mostra que a composição da do trigo no pão é de pelo menos 14, menos de 15%. Eh, tem muitos

outros elementos que compõem a produção do pão, né, como o fermento, a gordura, mão de obra, inclusive. Então, realmente a participação da farinha de trigo, que é essencial, mas ela é pequena. >> Seguimos por aqui agora 8:15 a gente vai para aquele rápido intervalo, mas antes vamos chamar o nosso número de WhatsApp. Isso porque o nosso número mudou, né? >> Isso é um convite para você participar aqui do Agroband com a gente. Vamos ver

então a participação sua aqui pelo WhatsApp. que é o número 11 9 30 9102. >> É isso, estamos decorando também, mas tá aí na sua tela, já anota, já salva, filma pra gente com seu celular na horizontal, manda um vídeo, uma sugestão, uma curiosidade que a gente faz questão de mostrar aqui no Agroband, viu? >> Muito bem. Para algumas praças a gente então se despede por aqui, para outras a gente retoma no próximo bloco. Mas antes

de ir, vamos abrir a nossa janela. Vamos lá pra Bahia. Olha aí, Salvador na tela com temperatura de 26º neste momento. >> É isso. Mais informações da previsão do tempo daqui a pouquinho no nosso bloco, no próximo próximo bloco. Então, para

algumas praças ficamos por aqui, para outras a gente volta já. >> É um instante só.

>> Agroband. Oferecimento Joia, a inteligência que nasce no campo.

Estamos de volta com o nosso Agroband. >> Muito bem. Olha, as certificações ajudam produtores de ovinos a ampliarem a renda. A qualidade dos animais é um dos destaques da pista de julgamentos da Expo Inter lá no Rio Grande do Sul. É a reportagem de Isaac Rufino e Paulo Atanab.

A pista de julgamentos de ovinos na Expo Inter está movimentada. A qualidade da lã e o porte dos animais são resultado do trabalho dos produtores. O João Augusto e a Neriane criam as raças Sufolk e Texel em São Martinho da Serra, no Rio Grande do Sul, e estão sempre em busca de melhorar o rebanho. >> Somos uma família apaixonada, eu, meu marido João Augusto e a minha filha Caetana. E temos uma paixão pelo pelo por todo esse desenvolvimento. A gente tá sempre

buscando melhorar, buscar novas opções, né, de cruzamento. >> 934 ovinos foram inscritos na Expo Inter. A Isabel é de Bajé e trouxe sete ovelhas da raça ideal. Ela e o marido cuidaram de cada detalhe para que os animais estivessem prontos para as competições. >> O cuidado é é específico na cabanha.

Eles não tomam não tomam chuva, mas quando tem uma exposição, a gente chama uma pessoa que faz o trabalho de abrir a lã, tos. O rigoroso cuidado com os animais visa atender um mercado cada vez mais exigente. Certificações de qualidade e bem-estar animal fizeram com que produtores gaúchos recebessem até 70% a mais por lã. Uma como essa daqui, por exemplo, pode saltar de R$ 18 para R$ 34 o kg. >> Quanto mais fina for a lã, mais vai acrescentar de valor em cima de do mercado comum. Hoje o mercado nós

estamos sinalizando aí com 30% a mais paraa lã certificada, 40%. Esse esse valor, essa porcentagem sobe nas lães ideal do nimerino também e às vezes dobra. >> A certificação, ela é muito importante para fazer esse essa agregação de valor, né? pra gente valorizar mais o nosso produto e oferecer ao nosso consumidor final um produto com garantias de como ele é criado, como este animal é criado em condições de bem-estar animal, de uma alimentação equilibrada, controlada. Mais do que preparar os animais para as pistas, o trabalho no campo valoriza a produção e abre novas oportunidades para os criadores.

>> É hora da previsão do tempo aqui no Agroband.

E uma massa de ar mantém o tempo firme nesta quinta-feira na região sul do país. Com menos chuva e mais períodos de sol, os produtores ganham melhores condições para retomar os trabalhos no campo. No fim da tarde, início da noite, pode chover de forma fraca no litoral aqui do Rio Grande do Sul e também na região de Porto Alegre. Nas áreas produtoras de trigo e de outras culturas de inverno, o tempo seco, mais seco ajuda a diminuir o excesso de umidade deixado pelas chuvas dos últimos dias e favorece os cuidados com as lavouras. Em São Paulo e na maior parte da região Sudeste, o predomínio é de sol, eh só o tempo aberto, né, que ajuda na na reta final da colheita e na secagem do café, além das operações com a cana de açúcar.

Já no Nordeste, a gente vê aqui que nesse canto pode chover de forma isolada, principalmente aqui na Bahia. Agora, nessa parte, no litoral, sol intenso, dias mais secos. Vindo aqui pro Centro-Oeste, previsão de chuva é em Mato Grosso do Sul, chuvas intensas, a gente vem falando sobre isso durante a semana, com possibilidade de trovoadas. No estado de Goiás também tem previsão de chuvas, mas chuvas mais esporádicas no fim do dia. Agora vindo pro norte do país, previsão de chuva em todas as as regiões, em todos os estados, mas com foco principalmente no Amazonas, onde tem chuva intensa, trovoadas e rajadas de vento. Agora vamos às máximas

previstas para esta quinta-feira. Nova Mutum, Mato Grosso, a máxima prevista é de 37º. Esse tempo, né, esse clima aqui mais elevado atrapalha aí o plantil nessa região. Barreiras Bahia máxima prevista de 36º, o que exige uma tensão à umidade do solo e a irrigação. Paraaginas parar 38º.

Esse calor pode afetar as lavouras, as pastagens e aumentar o estresse dos animais. E Toledo Paraná 28º, temperatura mais amena que favorece as atividades no campo e a criação de animais. Sebastian. >> Muito bem, vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso Giro Brasil.

Bom, aqui em Minas Gerais, a colheita de café arábica do serrado evoluiu para 93% do total previsto com 77% dos frutos já beneficiados, apresentando um rendimento médio de 490 L por saca de 60 kg beneficiado. No mesmo período da safra passada, quando a produção foi menor, os trabalhos se encontravam em 95%. Os dados são da cooperativa dos cafecultores do serrado, a Expocacer e os técnicos da entidade identificaram que cerca de 30% do café desta safra tenham caído aí ao chão em decorrência das chuvas e desse percentual, aproximadamente 54% já tenha sido levantado, mas os volumes significativos de chuvas têm interferido no ritmo do recolhimento do café de chão. Dezenas de entidades encaminharam um ofício ao Ministério da Agricultura e Pecuária, pedindo que o governo federal viabilize a dragagem de manutenção da hidrovia do rio Tapajós, principalmente no trecho que fica no oeste do estado do Pará. Segundo essas instituições, a falta da manutenção pode provocar impactos de até 850 milhões de reais na cadeia produtiva, além de aumentar as emissões de carbono. A hidrovia do

Tapajóis faz parte dos corredores logísticos usados para escoar a produção agrícola pelos portos da região norte e também da região nordeste.

E olha só a curiosidade que o João Paulo mandou pra gente. É o João Paulo Almeida, que é engenheiro agrônomo de Goiás, e mandou pro nosso WhatsApp. É uma saia acoplada ao distribuidor de insumos que ajudou a tornar a aplicação de produtos em pó no solo muito mais eficiente. É o que a gente confere agora no vídeo. Vamos ver.

Quero mostrar para vocês aqui uma adaptação que nós fizemos aqui no implemento. Tô aqui com o Pedro, funcionário aqui da propriedade, que montou esse projeto aqui para nós. Isso aqui é uma saia que vai facilitar, melhorar a distribuição, né? Conta um pouco mais aí para nós aí, Pedro, o que que você achou desse equipamento? Melhorou a distribuição? O que que

>> é? Veio dois casos, né? melhorou a distribuição e o horário de trabalhar. A gente aqui na região eh no período para fazer calcário e julho e agosto, né? Então os vent um tempo bem bem bastante ventania, então como tava muito dificultoso atender na hora certa, a gente procurou melhorar e tivemos essa essa ideia de fazer e tá nos atendendo muito bem.

>> E a faixa de aplicação, Pedro, que a gente conseguiu, tá conseguindo fazer aqui com calcular? sem a chaia, sem a saia fazia com 12 m, né, de aplicação. Com a saia a gente tá conseguindo sobrepor com 14 m, não só calcário, mas a gente utiliza qualquer tipo de produto em pó, né? Então o sistema que que ajudou muito também foi essas molas aqui, né, para não dar tanta bacada na chapa e não forçar muito o chassi dela ali. >> Olha só que legal. Aqui tá o nosso

número antigo, mas a gente reforça para você de casa que o telefone mudou. A gente conta com a sua participação, então, através do nosso novo telefone, que é o que tá aí na sua tela agora. É o DDD 11 930 9102. Já salva, já anota que a gente faz questão da sua participação por aqui, viu, >> João? Obrigado pela sua participação aqui, mostrando pra gente esse seu feito aí. Você sabe, Carol, que é muito comum

a gente encontrar no campo produtores que criam suas ferramentas, adaptam para ter melhor solução lá na sua atividade. É muito interessante isso. João mandou pra gente lá de Goiás. Você também você tem uma iniciativa, tem muito professor pardal, como a gente diz aí mundo afora, principalmente no campo. Obrigado, João.

Bom, antes de irmos embora, vamos conferir também as nossas notícias no nosso site band.com.br/agro. Olha só o destaque paraa exportação de frutas do Brasil que cresce 42% no primeiro semestre. Um bom número e uma boa notícia.

>> É, olha só, vários destaques. Tudo que acontece no agro, no Brasil e no mundo, você acompanha tanto na TV quanto nas nossas redes sociais e também no nosso site. Tudo sobre clima, sobre tempo, mundo. Olha só, é linho. Então você acompanha tudo, cotação, tudo isso aparece aqui para você também no nosso site, sempre atualizado em tempo real, né?

>> Muito bem. E é isso, renovando, ó, ou confirmando band.com.br/agro. Entre lá, acesse.

>> É isso, até amanhã. Ciao. Ciao. >> Ciao ciao.