---
video_title: "Paquistão diz que houve uma aceitação do memorando de entendimento entre Eua e Irã | BandNews TV"
video_id: 2PaJlxBThCY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2PaJlxBThCY
video_date: 2026-06-12T21:13:30+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #paquistão #eua #irã #israel #líbano #política #guerra #orientemédio #cessar-fogo
---
A gente continua falando sobre isso, sobre esse possível acordo entre os Estados Unidos e o Irã, conversando agora com o professor de relações internacionais, Vinícius Vieira, professor da FAAP, chegando aqui ao Expresso. Excelente tarde pro senhor. >> Olá, muito obrigado pelo convite. Excelente tarde a todos. Professor, queria saber do senhor o que faz eh os dois países buscar um acordo nesse momento específico do conflito. A gente

tava falando agora com o Barão, o tamanho do desgaste que isso vem e provocando nas duas nações, nos dois países, internamente e externamente também. Eh, e como é que a gente pode enxergar ele diferente de todas as outras tentativas que foram feitas até aqui? Acredito que pelo que foi noticiado pela imprensa internacional aí com base em entrevistas de bastidor com oficiais americanos, iranianos, o que faz de diferente este acordo é a promessa de que o Irã, de fato, nunca mais vai desenvolver armas nucleares. Isso é um fator crucial para que os Estados Unidos aceitem um acordo, né? E claro, como estava sendo comentado anteriormente, do ponto de vista do Trump, do ponto de vista americano, nós temos aqui a inflação com índices muito elevados aí, segundo as últimas pesquisas, chega aí anualizada acima de 4%, isso tem impactado muito, claro, a vida do consumidor americano. E o Trump,

aproximando-se das eleições de meio de mandato, ele tem de dar uma resposta à sua base republicana, não somente eleitores, mas também os congressistas que vão buscar reconquistar, manter as suas cadeiras ali no parlamento dos Estados Unidos, no Congresso americano. do lado do Irã, acho que as ameaças que o IR que o que o Trump fez, perdão, eh, de destruição total, eh, mas sobretudo algo que foi, acho que muito crucial, essa ameaça ali em relação ao próprio estreito de Ormuso e o Irã já aí exausto, não exaurido, mas exausto de conflito, faz com que ele também tenha aí no mínimo uma espécie de caminho, né, aceitação de um caminho para paz, né, que é o que aparentemente esse suposto acordo ele é um memorando de entendimento que abriria aí, pelo que foi noticiado, 60 dias, né, para que houvesse os arranjos principais eh serem definidos. Só que o que falta ainda é se Israel vai ali na figura de Benjamin Netaniarro de fato seguir aquilo que no que tiver sido acordado entre Trump e o regime iraniano. Esperamos que sim, porque sem Israel não ali deixar de lado, né, os ataques sobretudo ao Líbano, nós temos aí uma perspectiva de paz ainda muito frágil no Oriente Médio. Agora, professor, essa fragilidade é o que a gente pode atribuir, porque a gente sabe que o Irã já descumpriu num passado recente a questão dos acordos relacionados à enriquecimento de urânio e demais também sobre a questão nuclear.

Os Estados Unidos, neste momento, eh, está realmente confortável com essa postura. Eh, ainda há dúvidas com relação aos americanos e e essa possibilidade dos iranianos realmente seguirem eh cumprindo tudo que tá estabelecido nesse novo acordo. Qual é a fragilidade que a gente fala aqui e como isso pode comprometer eh seja memorando ou acordos tentados? >> Principalmente pelo que foi noticiado, memorando, ele ainda não deixa claro e essa é a grande fragilidade, ao meu ver, como que o urânio que o Iran detém hoje, como que ele vai ser encaminhado, né? Ele vai ser enviado para fora do Irã. O

Irã vai mantê-lo e simplesmente vai assinar ali um papel que pode ser rasgado, importante dizer, não somente pela liderança iraniana, mas também pelo próprio governo americano. Lembrando que quando o Irã foi atacado, ele estava ali em negociação com os Estados Unidos. Obviamente aqui não se passa a mão na cabeça ou se justifica as ações iranianas, principalmente contra Israel por meio aí de grupos terroristas, mas é o fato é que há uma desconfiança mútua de ambos os lados em relação ao outro lado do conflito. Então o que é mais importante é que esse memorando de entendimento, que ainda não é um acordo, ele abra no mínimo um caminho para que a confiança mútua seja construída. E ao meu ver, o caminho para que isso ocorra é de um lado irão receber garantias de que não será mais atacado e de outro ele indicar que não vai desenvolver, seja num determinado intervalo de tempo ou para sempre, o urânio enriquecido e que esse urânio seja devidamente encaminhado preferencialmente a um terceiro país, que pode ser o próprio Paquistão, que já tem armas nucleares, ou mesmo ali a Turquia pode ser um depositário também, como já foi noticiado. em momentos

anteriores. Então, teria que ser alguma potência intermediária, uma potência não envolvida diretamente no conflito para receber esses materiais nucleares. >> Agora queria falar justamente sobre a intermediação do Paquistão, né? Paquistão que é um parceiro próximo da China. Até que ponto essa negociação, essa intermediação, ela representa o Paquistão ou a influência da China e a os próprios interesses da China também?

É uma excelente pergunta, porque de fato hoje nós não podemos falar de nada no Oriente Médio sem falar da China, porque a China é a grande potência emergente, se goste se ou não desse fato. Ela tem muito peso econômico, está cada vez mais convertendo esse peso econômico em peso político, como financiando grandes obras de estrutura ali na Ásia, inclusive no próprio Oriente Médio, claro, comprando petróleo não só do Irã, mas também de outros países do Golf. E pra China não é interessante que esse conflito continue. Não é interessante, aliás, para ninguém, eh, nem mesmo os atores envolvidos, porque se temos uma destruição localizada, nós temos um preço muito alto pra economia global. A chinela tem sobrevivido bem a esse conflito, porque tudo indica ela tem mais reservas de petróleo do que ela divulgava. Então,

ela vem sobrevivendo bem. Mais de nada adianta sobreviver bem se principalmente os vizinhos, inclusive países com os quais a China não tem um melhor relacionamento político, como Coreia do Sul, o Japão, as próprias Filipinas com as quais ali tem uma disputa territorial marítima, a China, nós temos esses países com muitos investimentos chineses ou comprando da China. Se eles estão com problema de inflação, problemas econômicos em função da alta do preço do petróleo, eles tendem a ser mercados pouco confiáveis pra China, que sim, hoje depende muito do seu mercado interno, mas também não pode aí de modo indefinido, fazer uso das suas reservas extras de petróleo. Então o Paquistão ele atua sim como um enviado da China, mas ele também tem ali como interesse ter uma boa posição perante os Estados Unidos e recuperar ali uma aliança com os Estados Unidos que vem desde a época lá do 11 de setembro, né, do combate ao talibano vizinho Afeganistão e que foi perdendo força à medida em que, principalmente a Índia, que é o grande rival do Paquistão ali no Sul da Ásia, foi se aproximando dos Estados Unidos. Então é um jogo bastante complexo. Em

suma, o Paquistão não é apenas um preposto da China, mas tem seus interesses próprios e, claro, vai fazer uso ali da sua posição geopolítica e da sua posição na Ásia, entre o Oriente Médio, o Sud da Ásia e o Leste asiático como ator que tem aí capacidade de contribuir para um processo de paz que interessa ao mundo como um todo. Agora, professor, falando desse tal eixo da resistência que o Irã lidera, né, no Oriente, eh, e principalmente se tratando de grupos terroristas, resbolá, Ramz, que não representam a democracia que é cada um dos países. Eles fazem parte desses países, mas não representam totalidade. Quando a gente fala do Líbano, por exemplo, e até do próprio Ramaz da Faixa de Gaza. Queria entrar nessa esfera da importância da gente diferenciar o que são regimes democráticos dentro desses países, o que são esses grupos extremistas também que contaminam bastante eh o entendimento eh das forças contrárias eh e de resistência, como eles próprios se colocam, visto todos os outros países que se tornam aliados dos Estados Unidos, como Emirados Árabes Unidos, Arábia Saudita, Kuit, Barém. Qual é a

importância da gente identificar não só esses parceiros alinhados diplomáticos, mas principalmente a diferenciação das das democracias para os grupos terroristas armados? >> Bem, em primeiro lugar, é importante pontuarmos que ali no Oriente Médio não há quase democracias. O que nós temos, sim, são estados soberanos que tem muitos ali, como esses que você acabou de citar, são regimes, na verdade, autocráticos. Mas é um paradoxo, né, do ponto de vista do Ocidente. Eles são autocráticos, monarquias absolutas, mas eles tendem ali a contribuir para essa estabilidade regional, porque tudo que alguma, algum regime, né, que é autoritário, que é muito centralizado, que não abre espaço para participação popular, quer, ele quer estabilidade. E

a estabilidade depende também do que se passa ali nos países vizinhos, o que não quer dizer, né, que deva se tolerar, como você bem enunciou, os grupos terroristas, principalmente o resbolá, que ainda tem atividades ali no sul do Líbano, e é impossível, ao meu ver, nesse estágio, se livrar o Líbano, né, do resbolar o que pode ser feito ali. realmente uma neutralização no sentido do de que o Irã, não sendo atacado, tendo garantias de segurança e aceitando, né, as condições do acordo, ele não mais fomente o resbolar ou não faça com que o resbolar seja uma proxy, né, um preposto para atacar Israel. E Israel também cumpra a sua palavra e abra caminho ali pós aí quase 3 anos depois dos ataques do Ramás paraa reconstrução de Gaza. É algo fundamental, não somente ali paraa causa Palestina, mas pra estabilidade do Oriente Médio como um todo. Ou seja, o acordo ele é ocorrendo entre Estados Unidos e Irã, ele é apenas um primeiro passo para que esses outros atores, né, que causam instabilidade, principalmente o Resbolar, o Ramas agora enfraquecido, sejam de fato ali levados a baixar as armas, ainda que temporariamente, mas por outro lado, Israel volte ali a uma política de retirar-se de territórios que caberiam à população palestina, sem esse equilíbrio, tanto de um lado quanto de outro. outro. A paz duradoura no

Oriente Médio jamais chegará. Mas reitero, esse é apenas um primeiro passo, se evoluir de um memorando de entendimento para um acordo de fato para retorno ali ao status qu no Oriente Médio. E depois sim os governantes, Estados Unidos, Irã e claro ali os outros países relevantes do Oriente Médio, principalmente Arábia Saudita, possam em algum momento se sentar à mesa para que desenhem uma arquitetura que seja minimamente favorável a todos para que a região finalmente alcance, ainda que seja no longo prazo, uma condição de estabilidade política. >> Tá certo, professor Vinícius Vieira? Obrigada pela sua participação. Vamos

esperar então para ver se realmente esse memorando, esse acordo vai ser assinado no fim de semana. A gente volta certamente a se falar sobre esse tema em algum momento. Obrigada. Excelente fim de semana para você. >> Eu que agradeço. Muito obrigado.

Excelente fim de semana a todos. Yeah.