---
video_title: "Temporada de fogo: bombeiros em alerta com a seca no MT | Agro Band"
video_id: OPJPouwtg-Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OPJPouwtg-Q
video_date: 2026-07-09T11:45:21+00:00
video_description: |
  O clima mais seco pode aumentar a ocorrência de queimadas em áreas rurais. Em Mato Grosso, o governo proibiu qualquer queimada no período da estiagem
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
que a temporada de fogo em 2026 começou potencializada aí pelo fenômeno Elinho, né? E em Mato Grosso, que lidera o ranking nacional de focos, neste início de julho, o governo do estado decretou o período proibitivo de queimadas diante de uma estiagem severa. Agora, para entender as ações de combate e prevenção nos biomas locais, a gente recebe agora ao vivo o coronel Flávio Gledson Bezerra, que é comandante geral do Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Mato Grosso. Ele que já está aqui ao vivo com a gente. Coronel, bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Carol. Obrigado pelo espaço, >> coronel. Nós que agradecemos a disponibilidade da presença do senhor aqui ao vivo com a gente e já nos explica então como que o estado, né, que já liderando aí os focos de calor, de incêndio no país, antes mesmo do Pico da Seca, quais são as estratégias mais urgentes para evitar que o Pantanal e a Amazônia sofram a mesma devastação de anos anteriores? Qual que é a prevenção que vocês vêm fazendo por aí? Então, Carol, na verdade, o estado de Mato Grosso todos os anos ele acaba sendo eh acometido por um período muito severo de seca, né? E é um estado muito

grande, né? O terceiro maior estado do país. E naturalmente que você, por ter um espaço maior, você tem você acaba tendo registros de de foco de calor eh com mais frequência, né? Na verdade, o ensala de Mato Grosso esse ano disponibilizou R$ 134 milhões deais só para essa temática, onde a gente distribui equipes no estado inteiro nesse período para justamente fazer uma prevenção ativa, né? Equipes de fiscalização junto com com equipes de combate a incêndio visitam propriedades, eh se espalham no território matogrossense para poder fazer esse contato mais direto com aquele morador de área rural, né? A gente também busca

aqui o envolvimento das pessoas que moram na área rural. Os produtores rurais são bastante participativos aqui no enfrentamento dessa temática. A gente tem um um sistema aqui que cadastra os recursos eh dos proprietários rurais e eles são avisados de incêndios que se iniciam próximo da sua da sua área, né? Então, e contactados para ver se eles podem ali é empenhar um um carro pipa ou um trator para fazer a primeira resposta até que chegue uma equipe de combate. A gente tem uma ação contundente aqui que é os Sentinelas da Manhã em diversas escolas, especialmente escolas de área rural para conscientizar as pessoas do não uso do fogo nesse período. Nós

também temos ações de fiscalização eh integrada onde Polícia Militar, Polícia Civil, Corpo de Bombeiros atuam fazendo a fiscalização pro não uso do fogo, especialmente com uso de geotecnologia, sensoreamento remoto. Então são são iniciativas do governo do estado de Mato Grosso justamente para enfrentar esse período eh severo de estiagem que todos os anos acomete o estado de Mato Grosso. Coronel, e só pra gente finalizar aqui rapidinho, quem tá em casa e quem tá na cidade também pode ajudar a evitar, né? Por exemplo, a gente viu na matéria do Felipe, eh, bituca de cigarro, por exemplo, não se deve jogar na rua, né? Dá dicas aí para quem nos acompanha, tanto quem tá no campo quanto quem tá na cidade, por gentileza.

Exatamente. Na verdade, esse é um problema que atinge a todos, então todos tm que participar pro enfrentamento. Então, a gente sempre convida as pessoas aí, especialmente aqui no estado, para poder denunciar, né, aqueles que acabam eh fazendo algum uso irregular do fogo, mas principalmente para não usar fogo, tomar cuidados nas estradas. aqueles aquelas pessoas que moram em área rural ou têm propriedades, né, eles conscientizem seus trabalhadores pro não uso do fogo. A gente tem pescadores, caçadores, pessoas que trabalham com com mel, com abelha, né? Esses pessoas

acabam usando fogo, especialmente área rural. Então, a gente convida as pessoas a ajudar a enfrentar essa problemática não utilizando o fogo. >> É isso, coronel. Obrigada pela participação aqui com a gente, viu? Até uma próxima e bom trabalho para vocês.

>> Eu que agradeço o espaço, Carol. M.