---
video_title: "Escolas brasileiras buscam inovar no uso da tecnologia | BandNews TV"
video_id: PZp3Ccer-Ts
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PZp3Ccer-Ts
video_date: 2026-06-18T11:54:28+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tecnologia #IA #InteligenciaArtificial #ensino #escola
---
A gente continua falando sobre redes sociais, tecnologia, internet, trazendo também paraa educação, enquanto 70% dos estudantes brasileiros do ensino médio já utilizam ferramentas de inteligência artificial em pesquisas e atividades escolares, apenas 19% receberam orientação de professores sobre como usar essas ferramentas. Além disso, somente 33% aprenderam a identificar erros. Segundo o documento orientador, inteligência artificial na educação básica, que foi lançado pelo Ministério da Educação em abril, sobre o assunto a gente conversa agora com Rafael Lima, é educador, diretor da escola Avicena e membro dessa delegação de pesquisa do MEC, do Ministério da Educação. Tudo bem? Bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Talita. Um prazer estar aqui. >> Prazer é nosso. Queria que em linhas gerais a gente começasse falando um pouquinho desse projeto e explicando, né, como é que esse estudo, essa pesquisa chega num cenário brasileiro. O Brasil tá preparado? É o que os números

indicam que a gente precisa melhorar pontos significativos ainda nesse tema. Sim, existe espaço para nós melhorarmos, mas acreditamos ainda estar em tempo. Visitamos a China, Coreia do Sul, para entender como eles estão usando a inteligência artificial na educação. Visitamos universidades e escolas. E algo que nos chamou muito atenção foi que eles ainda não têm um modelo completamente pronto. Por mais que

estejam muito avançados no assunto, ainda estão aprendendo e construindo o caminho enquanto o percorrem. Mas existe uma cultura de abertura muito forte. Eles enxergam a tecnologia não como algo negativo que deve talvez ser proibido ou combatido, mas estão bastante curiosos e querem entender como podem usar da melhor forma possível para expandir as capacidades e as entregas dos alunos. >> Quando a gente fala também, diretor, dos principais eh desafios, e é até interessante a gente fazer eh queria até explorar um pouquinho mais essa essa viagem que vocês fizeram para explorar esse tema. Eh, qual seria o passo principal pra gente começar a ter uma uma virada de chave, uma mudança significativa nesse retorno pros alunos nas escolas, preparação de professores. Claro que a

gente tá comparando com quem desenvolve isso há anos, né? Enfim, a China, mas eh se a gente fosse elencar os principais pontos por onde começar, como é que a gente poderia fazer um calendário, vamos dizer assim, para um resultado melhor nas escolas? >> Eu diria que o principal ponto é começar. De fato, nós devemos traçar um pequeno plano de, olha, como começar a usar inteligência artificial em sala de aula. Nós não precisamos nos tornar grandes especialistas no assunto logo de cara, porque o assunto muda tão rapidamente que quando você se tornar um especialista, ela já vai ter mudado muito. O que nós devemos fazer é exercer

a proatividade, buscar entender como ela funciona e começar a inserir IA em sala de aula. e vamos aprendendo ao longo do caminho, assim como os professores educadores chineses. >> É, é importante também a gente discutir esse tema porque no fim das contas tudo acaba eh se interligando, né? A gente tá numa discussão de regulação de redes, estamos com mais proteção de crianças e adolescentes também nessas redes, nas plataformas digitais e o Brasil avançando cada vez mais nessa discussão sobre o uso da inteligência artificial dentro das escolas. Há uma diferença também, diretor, ainda entre escolas públicas e particulares. A gente pode

ter lá na frente eh um desequilíbrio entre esses estudantes que têm uma estrutura melhor para serem expostos a esse tipo de conteúdo através da inteligência artificial e para para aquele outros que têm, né, uma situação mais vulnerável diante do assunto. Eh, isso é uma possibilidade de fato, estudantes que têm uma estrutura familiar e financeira melhor conseguirão usar as ferramentas com maior profundidade e sem tantos limites. >> Mas esse tipo de desigualdade existirá de forma ou de outra, seja a no suporte tradicional com grandes livros e grandes professores, ou seja, com as tecnologias dessa inteligência artificial. Mas é importante que todas as escolas em maior ou menor grau comecem a estudar e a usar essas ferramentas que nós temos hoje. Temos que construir a mudança passo a passo. E a ideia não é demorar, mas é

nós começarmos. >> Tua relação direta até com os próprios educadores e estudantes e alunos. Eh, como é que fica também essa, vou dizer divisão de tarefas? Mas o estudante, ele é esse que principalmente das gerações mais novas, né? Ele já chega nessa discussão. Alguns professores que teriam

aí mais dificuldade para tentar implementar eh esse tipo de conteúdo dentro de sala de aula, até mesmo tornando uma aula mais lúdica, né, mais interativa. Mas na tua percepção por parte dos eh docentes, eh há uma preocupação ou há uma vontade maior de se adaptar? Sem nenhuma dúvida, existe uma vontade maior de se adaptar. Uma das frases mais marcantes que nós ouvimos na China foi que a procura pela carreira de professor aumentou com a inteligência artificial, porque todos sabem que é uma profissão que não será substituída. Eles estão buscando entender porque eles entendem que o papel do professor vai mudar e vai ser mais fácil trabalhar com essas ferramentas que nós temos. Muitos deles

olham pra inteligência artificial como uma série de estagiários bem treinados, que, por exemplo, fazem análise do desempenho dos alunos para explorarem mais as suas dificuldades. Eles não precisam eles olharem, puxa, que que será que o aluno tá indo bem? Que que será que o aluno não está indo bem? A inteligência artificial consegue ajudar muito nesse sentido. Existem três principais usos que nós identificamos da inteligência artificial nestes países asiáticos. Em primeiro lugar, ela é

trabalhada como uma matéria separada. Então, o aluno aprende como ela funciona. Ele entende que ela tem vieses. Tem que ser usado de maneira bastante crítica, porque suas respostas dependem de seu treinamento. Existe também o uso dentro das matérias. Então,

eu estudo química agora não apenas com livros, mas eu consigo construir um simulador usando inteligência artificial. As matérias ficam mais ricas. E por fim, o uso por parte da equipe. Os professores usam para análise do desempenho dos alunos e para personalizarem o caminho de aprendizagem. >> Tô aqui com o material que foi enviado por vocês. É interessante que, olha,

muitas instituições visitadas, né, por vocês, os estudantes utilizam o IA para criar simuladores, desenvolver mapas visuais de moléculas, construir jogos educativos e receber feedback também personalizado sobre suas dificuldades de aprendizagem. A gente tá falando também de uma inteligência artificial capaz de mudar primeiro o currículo de formação de professores, que eu imagino que o Brasil eh vai cada vez mais entrar nessa discussão, né? já preparar esses profissionais com a utilização desse eh avanço. E além disso, é interessante eh quando a gente pega esse parâmetro que isso pode servir não só na educação básica, é um conhecimento que esse aluno, que esse estudante ele vai levar para pra vida inteira e com mais eh destaque para outras pessoas que, né, não tiveram oportunidade antes, para gerações mais velhas que não tiveram essa essa parte de adaptação. Com certeza. Em uma das universidades

que nós visitamos a Universidade Nacional de Cú, capital da Coreia do Sul, a inteligência artificial já é obrigatória no currículo dos professores. Em outras palavras, ninguém mais se forma professor sem ter aprendido inteligência artificial. foi algo bastante marcante. Em uma outra universidade, Yanssei, um dos professores nos ensinou que as matérias de inteligência artificial são ensinadas aos alunos já no primeiro ano de graduação, porque a inteligência artificial expande possibilidades e eles querem que os alunos aproveitem da melhor forma possível a universidade. Por esse motivo, eles precisam treinar logo no começo.

treinando logo no começo, a o curso de graduação é muito mais rico. O impacto é bastante grande. >> É isso. Muito legal. Parabéns aí pelo trabalho. Essa delegação que fez esse

essa visita, né, coordenada, eh, orientada pelo Ministério da Educação. É o futuro. É o futuro, não é o presente, né? Não tem mais essa frase, é o futuro. Já é o presente. Obrigada, viu, Rafael,

pela tua participação e até uma próxima por aqui. >> Com certeza. Com certeza. já é o presente e nós precisamos começar a usar com cada vez mais frequência. Isso que impacta os alunos. Muito obrigado,

Talita. Valeu. Obrigada. Ciao. Ciao.