---
video_title: "STF bloqueia R$ 6 milhões de Eduardo Cunha por emendas | Jornal da Band"
video_id: EJFQ7HCy6BA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EJFQ7HCy6BA
video_date: 2026-07-13T23:15:28+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF, determinou o bloqueio de R$ 6,1 milhões de Eduardo Cunha após suspeitas de direcionamento de emendas parlamentares. A defesa do ex-deputado nega irregularidades.
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal mandou bloquear mais de R$ 6 milhões de reais do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. O motivo? ele estaria direcionando dinheiro de emendas parlamentares, mesmo sem ter mandato. >> São mais de 60 bilhões de reais por ano em emendas parlamentares. Só de emendas de comissão, categoria destinada aos colegiados temáticos, como saúde, educação e segurança, foram 1.300

milhões no ano passado. Nesse modelo, o dinheiro é registrado em nome do colegiado, sem identificar o deputado ou senador que fez a indicação. Era, segundo as investigações da Polícia Federal, por meio dessas emendas que o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, mesmo sem mandato, direcionava verbas que deveriam ser pagas a municípios de Minas Gerais. Cunha tratava das indicações com Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. Ela é nome central nas investigações da operação transparência, que mira irregularidades em emendas parlamentares. Em uma

conversa recuperada pela PF, Cunha de Zatuca, que estava com problemas nos recursos para uma cidade e pede mudança. Rapidamente, Mariângela responde: "OK, manda". Depois de ajuste no valor das emendas, o ex-presidente da Câmara pede desculpas à servidora. "Desculpa o trabalho, mas Minas é muito pulverizado", escreveu Cunha. "Tranquilo, são muitos municípios mesmo, respondeu a servidora. No total, segundo

a PF, teriam sido 29 emendas negociadas pelo ex-presidente da Câmara. Diante de suspeitas de irregularidades, o ministro do Supremo, Flávio Dino, determinou o bloqueio de mais de 6 milhões de reais de Eduardo Cunha. A defesa do ex-deputado nega irregularidades. Disse que os recursos foram enviados legalmente, prometendo reverter a medida e provar sua inocência. A defesa de Mariângela afirma que a atuação dela era estritamente técnica, apartidária e impessoal. Cunha e MariaÂla podem

responder por peculato, crime que consiste em desviar dinheiro ou bens públicos em benefício próprio. O caso chamou ainda mais a atenção da Polícia Federal e do STF, porque Eduardo Cunha anunciou que voltará a disputar uma vaga de deputado federal, justamente por Minas Gerais. As investigações sobre o ex-presidente da Câmara se conectam com as que miram também o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que nega irregularidades. A Polícia Federal aponta que ambos utilizavam a mesma operadora na Câmara dos Deputados como atalho para direcionar milhões de reais emendas parlamentares, burlando as regras de transparência. Pence.