---
video_title: "Relatório do trabalho nos EUA direciona decisão de juros | BandNews TV"
video_id: EqC-NG5Ea-4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqC-NG5Ea-4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #mercado #investimentos
---
Os mercados chegam a última semana, a última sessão da semana, com os olhos voltados para os Estados Unidos. O principal destaque da agenda econômica dessa sexta-feira, dia 4, é o relatório de emprego, o pay roll de agosto. E a gente também vai fazer um balanço sobre os dados domésticos para entender o cenário brasileiro. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Marcos Labart, que é especialista em mercado de capitais e sócio fundador da GT Capital. Marcos, seja muito bem-vindo ao Band News. Hoje vamos falar do Payroll.

Queria que você explicasse um pouco pra gente, para quem tá em casa e não conhece ainda, o que que é esse relatório de emprego e qual foi o resultado disso. >> Bom dia, Leandro, bom dia, Talita, bom dia a todos os telespectadores da Band. O Leandro, o payroll ele é tão importante pro mercado norte-americano, porque ele dá, né, o termômetro dos dados de desemprego e nos Estados Unidos. Ele vai ser repassado hoje, eh, 9:30 da manhã, horário do Brasil. Eh, uma expectativa de uma criação de 53.000

vagas, na faixa de 4.1, eh, né, deve ser os dados de desemprego nos Estados Unidos. Ele é muito importante porque conforme tem um aumento ou ou uma diminuição de vagas de trabalho, eh isso também pode determinar qual vai ser a política que eh eh o Fed vai utilizar eh paraa taxa de juros. Então o payroll ele é tão esperado no começo de cada mês, porque ele dita como é que está, né, o termômetro da economia norte-americana, se ela tá mais acelerada ou tá começando a enfraquecer. Agora, quando a gente fala dos dados americanos e do mercado de trabalho, até comparando com o mercado de trabalho do Brasil, acho legal a gente fazer aí essa relação, porque a gente tá com mercado muito forte aqui, né, Marcos? O Cajed

veio mais uma vez aí com o número de empregados positivo aqui no Brasil, situação que não tá tão parecida nos Estados Unidos. E aí eu quero saber o seguinte, se esses dados de mercado de trabalho acabarem eh caindo um pouquinho, a a perspectiva de juros nos Estados Unidos, ela também pode mexer com os ativos brasileiros ou a gente tá num cenário de fatores domésticos que também limitam muito esse movimento? >> Perfeito, Talita. Tá bom. Eh, eu acredito que o Brasil ele tava, né, principalmente a economia brasileira tava olhando muito para fora, né, por todos os conflitos que estão tendo externos, variação no preço do petróleo e também o cenário norte-americano desses desse conflito econômico, né, das tarifas Trump. Eh, mas particularmente

essa semana, eh, eu vejo que pesou muito mais as eleições no Brasil, conforme foram saindo os dados das pesquisas e uma aproximação, eh, de Flávio Bolsonaro frente, né, ao presidente Lula, isso fez com que animasse as bolsas brasileiras eh nessa semana. Mas, obviamente a economia norte-americana é a maior economia eh do mundo e qualquer alteração de taxa de juros nos Estados Unidos obviamente interfere eh né, diretamente no Brasil. Lembrando pro telespectador eh que a taxa de juros nos Estados Unidos está entre 3 a 13,5%, com possibilidade de aumento eh mínima, mas uma possibilidade de aumento de taxa de juros na próxima reunião eh nos Estados Unidos. E isso, obviamente, subindo a taxa de juros nos Estados Unidos, pode fazer com que esse investidor queira eh regressar eh né, para uma taxa de juros eh eh melhor, porque ele vem para economias como a brasileira, né, eh a em busca de taxa de juros altos, como tá acontecendo atualmente no Brasil, ou alguma possibilidade de entrada na bolsa brasileira. >> E olhando aí pros últimos indicadores do Brasil, que cenário que você tá sendo precificado aí, que você prevê de precificação? hoje para juros, dólar,

bolsas, não só hoje, mas pros próximos meses. >> Ah, perfeito. Bom, eh, a gente tá vendo que o dólar, né, conforme a bolsa de valores vem e subindo, essa semana é um belo exemplo disso, né? Eh, o dólar começou na faixa de, eh, 5:20 no começo da semana. Eh, ontem, eh, né, surfou na casa dos 5:10. Então assim, conforme vai

chegando mais perto eh eh as eleições no Brasil, eh essa variação, essa oscilação eh do dólar, né, deve eh ficar cada vez mais forte. Eh envolvendo taxa de juros, né? Estamos com a taxa de juros, uma das maiores do mundo, 14%, né? Vai depender muito, né, Leandro, da inflação no Brasil, né? teve aí, né, uma deflação eh nesse mês passado. Isso, se continuar

pode dar uma possibilidade de uma queda na taxa de juros na próxima reunião do Banco Central Brasileiro, mas a expectativa é de fechar o ano ainda com uma taxa de juros muito alto. Lembrando pros telespectadores que, né, o Brasil, por tá gastando mais eh e eh do que eh tá arrecadando, infelizmente faz com que a gente tenha uma taxa de juros tão alta como tá acontecendo agora. Ô, Marcos, fazendo um resumo da semana e já projetando a próxima, a gente vem de uma semana de eh dados relevantes, né, pra economia brasileira. Tivemos eh a expectativa sendo renovada também em relação aos números da bolsa, com todo esse cenário que você nos explicou, mas o que que tá no radar para pra semana que vem ou daqui pra frente, né? O que que estaria como mais importante aí no calendário de vocês? Segundo é feriado,

então a gente já começa com um dia menos aqui de de mercado no Brasil, mas queria que você nos trouxesse essa percepção e esse calendário de vocês. >> Bom, Talita, eh eu acredito que com certeza, né, a energia, né, a parte do petróleo, ele ainda continua pesando muito eh na economia eh brasileira, porque envolve a inflação no Brasil. Eh, esse mês que tá se iniciando, eh, como eu falei anteriormente, eu vejo que, né, os dados eleitorais vão cada vez pesar mais eh, né, no na bolsa, eh, brasileira. Mas o que eu acho que é mais importante pro telespectador prestar atenção ao longo desse mês é ver como vai ser a inflação eh no Brasil e se isso vai fazer com que o Banco Central Brasileiro se sensibilize ou veja um cenário mais positivo para baixar a taxa de juros no Brasil, porque uma taxa de juros tão alta, ela realmente eh eh, né, tem as suas consequências, como a gente tá vendo em 2026, eh, nesse aumento, né, da idade de implência da pessoa física e também, né, do fechamento de algumas empresas. Então, eu acho que o mais importante acompanhar agora é a inflação nesse mês, porque pode dar um sinal de uma queda na taxa de juros na próxima reunião do cupom.

>> Com tanto número de pedido de recuperação judicial, não é um bom negócio de comprar ação de empresa hoje, né? que a gente compra ação hoje, a empresa entra com pedido de recuperação judicial, você acaba perdendo dinheiro. E aí queria pegar um gancho no que você falou antes, Marcos, que com o aumento da taxa de juros nos Estados Unidos, pode ser que o investidor queira tirar o dinheiro daqui do Brasil e levar para lá para poder render mais, mas digamos que a pessoa queira manter o dinheiro no Brasil pro investidor. Qual que é a melhor relação hoje entre risco e oportunidade eh nesse momento aqui? Renda fixa, bolsa brasileira ou ativos ou levar esses ativos mesmo pro exterior? O que que é melhor?

Ó, importante pergunta, Leandro. Olha, olha, olha que interessante, né? Vocês estavam falando do caso do Banco Master, né? Ã, o Banco Master, quando ele ele existia, ele tinha taxas acima do mercado, né? Ele praticava taxas acima do mercado e fazia com que os investidores entrassem para comprar os títulos do Banco Master. Olha que

interessante, o Brasil está praticando taxas semelhantes ao Banco Master. Então, comprar títulos do tesouro brasileiro então com uma taxa muito semelhante ao que o Banco Master praticava no ano passado, né? Uma taxa de título tesouro eh para 2040, batendo casa de 15%, né? Então assim, minha sugestão seria aproveitar essa oportunidade dos títulos do tesouro eh brasileiro, que é um risco soberano, é um risco país, né? O menor risco que tem eh de eh aplicações no Brasil. Então, a

minha sugestão seria comprar títulos do tesouro brasileiro, que nessa parte de risco retorno tá pegando uma taxa alta eh com um risco baixo. Então, eh infelizmente o Brasil aplica taxas altas porque ele tá tentando arrecadar mais, né, por causa dos custos e dos gastos que o governo vem realizando. Então, minha sugestão a todos os telespectadores comprar títulos do tesouro brasileiro, porque tem uma liquidez e também tem uma taxa muito boa. >> Marcos Labart, obrigada, viu, pela tua participação. Até a próxima por aqui e um bom fim de semana para você.

>> Obrigado. Um ótimo abraço a todos e felicitações aos gremistas que ganharam ontem o jogo contra o Internacional. >> [risadas] >> Falou,