---
video_title: "Estados Unidos tentam acalmar aliados no Golfo; entenda | Jornal da Band"
video_id: A4_J9TFZBLo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A4_J9TFZBLo
video_date: 2026-06-24T23:11:53+00:00
video_description: |
  Cresce a crise entre Israel e Estados Unidos. O chefe da defesa israelense disse que as tropas seguirão no sul do Líbano e que nem uma ordem da Casa Branca será capaz de mudar essa decisão.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora um destaque internacional. Cresce a crise entre Israel e Estados Unidos. O chefe da defesa israelense disse que as tropas seguirão no sul do Líbano e que nenhuma ordem da Casa Branca será capaz de mudar essa decisão. >> Em meio ao monto de ruínas em Nabi, no sul do Líbano, muçulmanos xitas fizeram uma passeata pela região para marcar o início da achura, um dos eventos religiosos mais importantes do calendário islâmico. Entre hoje e amanhã, muçulmanos em todo o mundo vão relembrar a morte do imã Hussein, neto do profeta Maumé, a 1400 anos.

Em meio à celebrações, continua em certo o futuro da ocupação israelense no sul libanês. Nesta quarta-feira, o ministro da defesa, Israel Cats, afirmou que as tropas não sairão da região e que nem mesmo uma exigência dos Estados Unidos será capaz de reverter a decisão. A afirmação de um dos ministros mais próximos do Premier Benamin Etaniaru é mais um desafio do governo israelense ao presidente americano Donald Trump e veio após a agência Reuters revelar que Israel e Líbano discutem a transferência gradual de áreas ocupadas para o exército libanês com a mediação da Casa Branca. Israel alega que a chamada zona de segurança é essencial para manter bases do Risbolá longe da fronteira. Por outro lado, o fim dos bombardeios contra o Líbano faz parte do acordo prévio de paz assinado entre o Irã, que apoia o Risbolá, e os Estados Unidos. Até o

momento, o presidente Donald Trump não comentou as declarações do ministro de Israel. Em outra frente, o governo tenta acalmar aliados no Oriente Médio sobre as conversas com o Irã. O secretário de estado, Marco Rubio, se reuniu com autoridades dos Emirados Árabes Unidos e do Kuwait. ao longo do dia e garantiu que o governo Trump não fará nada que comprometa a segurança regional em meio às negociações com o Irã. Mesmo com os avanços diplomáticos, o conflito no Oriente Médio continua derrubando a popularidade de Trump. Uma pesquisa

divulgada pela agência Reuters mostra que a aprovação do presidente caiu para 34%, o pior índice do atual mandato. A desaprovação está em 64%. Yeah.