---
video_title: "Medicina sem fronteiras: o papel social da profissão médica | Quero Estudar Medicina #42"
video_id: v_C-Vglqyw0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v_C-Vglqyw0
video_date: 2026-06-30T23:00:06+00:00
video_description: |
  👉 Assine a Newsletter: https://tinyurl.com/newsqem
  ~~~~
  
  O podcast Quero Estudar Medicina traz conversas com especialistas e estudantes para ajudar quem sonha em se tornar médico a entender melhor o vestibular, a graduação e a carreira. Conheça também o portal Quero Estudar Medicina, com materiais, entrevistas, dicas e conteúdos exclusivos que vão te aproximar da aprovação.
  
  ~~~~
  
  Siga nossas redes sociais e fique por dentro de tudo sobre o universo da Medicina!
  Instagram: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina/
  Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=61579645371958
  Canal no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbAuWuv5vKA6Qt6Vmk3S
  
  
  #prouni, #sisu, #fies, #medicinaprouni, #medicinasisu, #medicinafies, #notadecorte, #notadecortemedicina, #vestibularmedicina, #medicina  #medico,  #medicinaporamor,  #foconojaleco,  #vestibularmedicina,  #vestibular2025,  #queroestudarmedicina,  #qem
---
[música]

Oi, gente. Tá começando agora mais um episódio do podcast Quero Estudar Medicina. Eu sou Babi Fava. Te convido para ficar por aqui pelos próximos minutinhos para um bate-papo sobre medicina. você sabe que não quero estudar medicina, a gente fala de medicina, mas tem uma ideia que aparece muito quando a gente tá falando sobre esse universo, né, que é salvar vidas.

Mas na prática isso quase sempre acontece dentro de um contexto muito específico, né, gente? Então a gente associa hospital, consultório, rotina, estrutura. Agora, que que acontece quando você tira tudo isso do lugar? Quando você pega o conhecimento médico e leva para um cenário completamente diferente, com outra cultura, outro idioma, outro sistema de saúde, muitas vezes com muito menos recurso. Esse episódio é justamente sobre isso, sobre o momento em que a medicina deixa de ser só uma profissão e vira uma ferramenta direta de impacto na vida de pessoas que muitas vezes não teriam acesso a esse tipo de cuidado. muito mais do que isso,

é sobre o que essa experiência faz com o próprio médico. Então, te convido para entrar comigo nessa conversa, antes da gente começar e falar sobre tudo isso, eu tenho um convite muito rápido para você. Se você quer acompanhar mais papos como esse, então bastidores da profissão, caminhos possíveis dentro da medicina, segue a gente lá no Instagram do Quero Estudar Medicina. O link tá na descrição, tá aparecendo aí na sua tela também. Todas essas conversas, esses assuntos, esses temas, essas entrevistas, a gente aprofunda por lá.

Bom, seguindo por aqui para esse papo hoje, eu recebo Gustavo Barbosa, médico ortopedista, que em 2025 participou de uma missão humanitária no Vietnã no ano passado, né? Então, realizando cirurgias em crianças em situação de vulnerabilidade. Doutor, muito obrigada por ter por ter aceitado o nosso convite, tá aqui contando essa história. Muita coisa pra gente explorar, né? >> Muita coisa. Satisfação é toda minha,

Babi, por estar aqui. Obrigado pelo convite mais uma vez. É um prazer. >> Ah, o prazer é todo nosso. Quero muito saber todos os detalhes da viagem, mas antes eu queria voltar um pouquinho na decisão, né, de se tornar médico. Como

foi isso para você? Eh, se você já sonhava em realizar, executar essa profissão desde cedo, se foi alguém específico, como que foi isso para você? >> Então, vamos lá. Apesar da minha cara de ser novo, não sou tão novo como parece, tá? Isso lá em meados da década de 90, foi quando tudo começou. Então eu sou um

goiano e para isso eu não tinha ideia de ser médico. Isso surgiu mais no segundo grau até pelo desafio em passar numa prova que era difícil naquela época, né? Não existiam faculdades particulares na minha região, no Centro-Oeste, então teria que vir aqui para para São Paulo, pro Rio. E literalmente eu não tinha essa condição para para ter então para estudar. Nem daria para sonhar esse sonho.

>> Não daria para sonhar esse sonho de maneira. E existia um outro fator, Babi, que era o fato da minha minha irmã também querer medicina. Então, por mais que houvesse sacrifícios por parte dos meus pais, eu teria que escolher entre um e outro. >> Sua irmã é mais velha ou mais nova? >> Mais nova.

>> Tá. E ela sempre, desde o início, ela já sabia que ela seria médica. Ela queria ser médica. Eu ainda não. Nesse cenário acabou que a gente tinha por obrigação só faculdades públicas, certo? Sim.

>> E nesse episódio, muito estudo. Então, eh, aquela história que eu não fiz por onde, não. Eu fiz muito por onde, estudei bastante e é o que eu falo sempre da da vontade do famoso sangue nos olhos de querer muito alguma coisa na vida. >> Sim. >> Enfim, que a gente conseguiu o tão sonhado sonho de passar na Universidade Federal. Passei na UFG em Goiás e não

passou só eu, passou eu e minha irmã juntos no mesmo ano. >> Mesma caramba. mesma universidade e assim foi algo mágico e foi um momento muito especial na não só na minha vida, mas na vida de toda a minha família. >> Que legal. >> E tem uma história muito bacana que um parênteses que meu pai tinha um pequeno comércio e quando ele descobriu o que a gente tinha passado, né, na época era jornais, gente. Então era uma coisa,

[risadas] era jornal e rádio, não existia internet. Quando veio a lista, né, dos aprovados, ela chama Fernanda. Então, F primeiro antes de G. Ela passou, todo mundo comemorou e todo mundo calou a boca que agora vamos ver se Gustavo vai passar. >> Momento de tensão. Gustavo passou.

>> Ai >> meu pai ficou tão emocionado que ele tinha um pequeno comércio. >> Fechou as portas para comemorar por três dias, só que esqueceu de colocar o aviso. Achou que todo mundo tivesse morrido, né? Porque as portas fecharam. [risadas] >> Feriado nacional.

morreu todo mundo. >> Mas assim, começou com essa história e a vontade de ser médico, ela começou muito mais pelo desafio em passarem algo que era difícil na época. E eu vejo muito hoje que e essa vontade ela foi aumentando ao longo do tempo quando você vai entendendo um pouco mais da responsabilidade. >> Uhum. Porque muito jovem, muitas vezes a gente não tem muita noção da responsabilidade por trás de ser médico.

>> Sim. É, eu acho que tem a assim no sentido do da meta, né, do objetivo de, ah, eu quero salvar vidas, eu quero, né, conseguir ter só que o peso que isso tem também, né, >> isso não tem. O peso é um pouco maior do que muitas vezes a gente acha. E às vezes até por questão de maturidade a gente não tem muito isso muito firme em nossas vidas. Sim, >> tem o propósito, mas não tem noção do peso, né? Isso ao longo do tempo, isso

vai se desenvolvendo. Isso na minha vida foi se desenvolvendo de maneira cada vez mais forte. Fui me aporcionando cada vez mais pel aquilo que eu fazia. Mas literalmente e é e aquilo que a gente tava conversando antes, é precisa gostar de gente. >> Sim.

>> Então, o primeiro passo que eu acho é precisa gostar de gente, >> a premissa, né? >> É. E tem que ter um propósito. >> Existe a necessidade de um propósito maior naquilo do que você quer, do que você tá se propondo. E diante disso, você me perguntou como é que isso foi acontecendo durante a minha vida, a gente foi estudando, sempre fui uma pessoa mais estudiosa, fui estudando, criando barreiras e muitas dessas barreiras se transformaram até em gasolina, em gatilhos, pra gente querer mais, porque existem diversos. Então, eu

costumo dizer que a barreira primeira da medicina em passar pra medicina, por mais forte que seja, foi só o primeiro. Ele é pequeno. >> Sim. >> Quando a gente vê, olha para trás, fala: "Foi, não foi tão grande como eu esperava, porque existem diversas outras situações, >> sim, >> maiores, mais difíceis, que ao longo do tempo a gente vai aprendendo a lidar. E nisso tudo a gente vai aprendendo também a como lidar com nossos pacientes.

>> Sim. como entender isso de uma maneira mais ampla e é o que a gente veio para falar >> e como se entender como profissional, né? Acho que essas coisas com certeza eh vocês vão descobrindo no caminho com as experiências também, com os erros também, eu acho. Mas é isso que você falou, o peso de um erro quando a gente tá falando de qualquer outra profissão é diferente quando a gente tá falando da medicina, né? Então, isso que você tá falando da maturidade, de entender o que significa ser médico, isso é uma coisa que você acha que você entendeu antes de bater o martelo? Eu vou ser médico ou

você entendeu sendo médico? >> Mabi, eu acho que eu entendi a questão do propósito antes. >> O propósito, como eu te falei, é diferente do peso da responsabilidade como adulto que você tem depois que você se transforma no médico, porque literalmente quem está buscando esse amparo, esse apoio, eh, muda completamente. Sim. E é algo que tem que se desenvolver durante a faculdade e depois pouco a pouco você vai criando e desenvolvendo isso cada vez de maneira cada vez mais forte. Então, eh, são

desafios. Eu brinco dizendo que não existe um, como é dito, não, ele tá novo, ele vai amadurecer. Não, eu acho que esse amadurecer ele vai muito individual de cada um acontecendo, né, >> esse clique de acontecer. Tem gente que vai mais cedo, outros mais tarde, mas na minha vida tudo isso foi acontecendo porque eu tinha que fazer. Então, quando fui convidado para esse quero estudar medicina, eu achei muito bacana o tema >> justamente por isso, porque a vontade de querer estudar medicina foi muito forte na minha vida. E a partir desse momento,

grandes desafios começaram a se começaram a acontecer. Então, primeiro sim foi a faculdade, depois foi continuar na faculdade aprendendo como se fazer, depois desafio do que que eu iria fazer depois de uma especialidade. >> Sim. Então eu decidi para me apresentar, eu sou ortopedista, especialista em cirurgia do ombro e cotovelo. E a partir desse momento que eu fui buscar o que fazer também, no caso ortopedia, foi muito difícil a decisão, mas eu queria alguma coisa que eu tivesse de maneira muito clara a evolução e a resposta clara daquela daquele tratamento.

>> Claro. Então eu acho, >> nossa, você tinha isso. Claro, assim, você não sabia que era >> essa especialidade, mas você sabia que você queria isso. Eu eu sempre fui muito mais agoniado, né? [risadas] Então eu queria alguma coisa que eu fizesse e [roncando] visse a melhora e me >> com agonia você diz ansiedade.

>> Não, eu queria aquela coisa que eu tratasse e visse a melhor imediata do paciente. >> Já quero uma coisa assim imediatista. >> É, eu não queria tratar de uma coisa que eu tivesse que tratar, por exemplo, com todo respeito aos nossos amigos cardiologistas, mas [risadas] vou usar remédio para pressar uma vida inteira. Entendi. >> Eu não queria isso. Eu queria fazer

alguma coisa que eu tratasse, resolvesse e falasse: "Meu Deus, eu mudei realmente a vida de uma pessoa de maneira mais rápida". >> Legal. >> E isso a ortopedia nos propõe com muita, >> muita qualidade, muito uma coisa mais rápida. E diante disso, eu fui buscando outras alternativas. Cirurgia do ombro também, para quem já tem algum parente que teve uma dor no ombro, vai saber o que eu tô falando. É uma patologia que é

extremamente dolorosa, tira noites de sono, tira qualidade de vida, não deixa que a pessoa faça pequenas coisas do dia a dia, como trocar de roupa, vestir uma calça, dormir à noite, não deixa a pessoa dormir. Então, das piores dores existentes. >> Sim. E isso também foi um propósito em devolver qualidade de vida para quem tá nos buscando. Então, mas isso começa, como eu te disse lá no passado, com um propósito de vida, que é ajudar.

>> Então, esse propósito sempre eu tive de maneira muito forte na minha vida. E ao longo do tempo a gente vai desenvolvendo cada vez mais esse propósito com estudo, com ferramentas que a gente vai desenvolvendo ao longo da vida e sempre com aquela vontade que eu sempre tive. E eu acho que é o que é importante para quem tá nos escutando, quem tá nos assistindo, que é vontade de vencer, de dedicar. Então, muitas vezes as pessoas me perguntam: "Mas como é que você chegou a isso?" Não foi um pontinho, não foi de uma vez, né?

>> Sim. >> Você foi se arriscando, você foi se encontrando também? >> Encontrando e buscando. Sempre sangue nos olhos e isso foi acontecendo ao longo do tempo da minha vida. >> Então, foram desafios diversos, inúmeros. Você flirtou com alguma outra

especialidade antes de chegar >> pediatria? Pediatria não tem tem nada a ver, mas queria contar essa história bem bacana. Durante a faculdade, eh, existia um grupo muito bacana chamado Pronto Sorriso. Ele é baseado naquele filme do o Pet Adams, que a gente se vestia de palhaço para levar alegria, criança e tudo, mas eu fiz parte disso. >> Então, eu me vestia de palhaço. No caso,

como eu falei para vocês, eu e minha irmã nós fazíamos o mesmo ano na faculdade. >> Vocês estavam em que ano? >> Isso começou no terceiro ano. >> Legal. terceiro ano e a gente se vestia de palhaço. Era era uma dupla de

palhaço, caspa e a farinha. E a gente, lógico, eu era caspa, né? [risadas] E nesse período a gente ia pros hospitais para levar alegria. Então não era só vestir e todo tinha toda uma preparação, inclusive com aulas de teatro, de como se comportar. Lembrando que eram crianças hospitalizadas, então existia necessidade de ter uma noção maior de de cuidados básicos até.

>> Sim. com esse aspecto lúdico que a gente fazia na época com crianças, porque a gente não tinha e não podia levar grandes coisas para dentro de uma enfermaria de um hospital, crianças internadas, doenças graves, mas a gente levava assim alegria e diante disso eu me deu muita vontade de fazer pediatria e eu sou apaixonado por crianças, mas também por idosos. Então, mas assim, só um motivo, mas assim, eu pensei, você flertei sim com a pediatria. >> Sim. Mas aí também acho que ao longo do tempo vai somatizando essas experiências, né? E aos pouquinhos você

vai também, claro, entrando um pouco mais no seu nicho, entendendo um pouco mais quem é você como profissional. Então, acho que naturalmente você vai se entendendo ali. Eh, eu queria entrar antes de entrar na missão, porque eu acho também que, enfim, foi uma experiência recente para você e eu acho que diz um pouco também dessas outras paixões que você teve ao longo do caminho, mas antes da missão e até atualmente assim, como que era a sua rotina? Como que é a sua rotina nessa especialidade atualmente sendo já consolidado dentro dessa área? É, eh, para quem olha de longe, às vezes não tem muita noção do que é o trabalho de um ortopedista. É um trabalho

extremamente, sim, cansativo, extremamente que há necessidade de longas cargas de trabalho, principalmente quando tem-se o início da sua carreira, porque basicamente você começa em pronto socorro. >> Sim. Então, o atendimento para a gente fala que a ortopedia e traumatologia ela se diferencia basicamente em duas áreas muito diferentes. A ortopedia, mais caracterizada por tratamentos de patologias ou de doenças, ela é um grande grupo. E existe a aula da aula da traumatologia, que são os acidentes, as quedas, as fraturas, as luxações, que é uma outra.

>> É, o mais comum é você finalizar sua formação acadêmica e ir trabalhar em área da traumatologia. Isso é o mais comum, que é uma área extremamente difícil, porque são cansativas, são cirurgias longas, >> geralmente pacientes muito graves. Então isso existe e ao longo do tempo, caso a gente vá fazendo uma outra subespecialidade, no meu caso, eu fiz ombro e cotuvelo, essa outra subespecialidade te permite, além do tratamento de desses traumas, dessa área da traumatologia, também fazer um tratamento com a área ortopédica, com patologias e doenças relacionadas especificamente à minha área ombro e cotuvelo. Então, o dia a dia de um ortopedista, assim, ela é pesada, muito pesada, envolve muitos plantões, que é o que é comum ao longo do tempo a gente acontecer, né? >> Hoje eu saí desses plantões, tenho o meu meu consultório privado, onde a gente trabalha, mas no início da carreira, sim, é muito pesado, mas como eu disse, tem o propósito.

>> Exatamente. Você tem que lembrar dos seus porquês para você sober. >> Eu adorava, eu adorava. Então tinham períodos realmente que hoje se a gente for olhar para trás >> eh na minha carreira que eu ia dormir em casa uma vez por semana. Então você falou assim: "Como assim é desse jeito mesmo?"

>> Aham. >> Então eu trabalhava várias vezes durante o dia na no hospital como residente, à noite dava os plantões e eu também tinha que sobreviver, então tinha que dar plantões fora disso. Então literalmente eu ia em casa uma vez por semana para tomar um banho, mas eu tomava banho antes dos outros lugares [risadas] também. Tá bom. Eu gosto assim, eu gosto quando a gente não romantiza. A sua irmã

é título de curiosidade, ela é da mesma área ou ela foi neurologista clínica. Neurologista. Ela ela atua também em Goiânia, né? Eu também tô em Goiânia. Tô na no Hospital Einstein, em Goiânia. Ela

tá na clínica privada dela, mas a neurologia ela tem uma pegada um pouco diferente. É, ela é mais baseada também, tem a parte de atendimentos hospitalares, mas a parte ambulatorial que a gente fala de consultórios, >> ela acaba se transformando em algo mais forte, né, durante a carreira. >> Sim. Sim. >> Agora, ortopedista não, ortopedista tem que querer, quem tem querer e tem que gostar muito de trabalhar porque senão não vira. Então, literalmente isso, sem

romantizar as coisas. É isso mesmo. Tem que ser, tem que querer >> isso. Mas se tiver o propósito fica mais fácil. >> Ah, com certeza. Mas aí dentro dessa

rotina, dessa lógica de trabalho que, enfim, você já consolidou ao longo desses últimos anos, mas que, enfim, foi sendo construído ali >> ao longo da sua carreira, como que surgiu a oportunidade dessa missão >> que você participou e que a gente vai entrar em detalhes agora, >> tá? É o seguinte, eh, eu já tive oportunidade de algum de pensar em algumas outras missões humanitárias. Existem diversas, né, que a gente já conhece, médicos sem fronteira, Cruz Vermelha e tudo mais, mas todas elas eram relacionadas a áreas que não eram tão diretas para o que eu fazia. Até tem algumas que são, >> mas eu nunca me vi tão eh tão próximo a isso. Como que eu faria esse contato imediato >> integrado também, né, com a suaidade?

Aham. Aham. >> Exatamente. Eh, tem muitas dessas missões em áreas de guerra, >> certo? >> Lógico, são áreas mais difíceis. Se aí

eu eu tenho tenho uma família. Então, tudo são momentos de vida. >> Sim, sim. >> Isso aconteceu em 2000 e em 2024. Recebi um convite através de um amigo. Vou contar um pouco dessa missão.

Posso já entrar nessa área? >> Claro. Vamos. Essa missão do Vietnã, ela foi criada por dois médicos. Um vietnamita que morou, que ele morou e mora e em Bruxelas e na Bélgica, aliás, e juntamente com outro cirurgião, ele é um cirurgião pediátrico, que é o Tuan, >> junto com Alan, que é um cirurgião demão e microcirurgia, que mora na Bélgica também. Então se conheceram. Ele saiu do

Vietnã há muitos anos atrás, na época da mudança da revolução lá no Vietnã. Então tem uma questão política forte nisso aí. >> Sim. foi para estudar e para trabalhar na Bélgica e conheceu esse esse cirurgião de mão. E o desejo de voltar para fazer algo de relevância surgiu em 2005 isso começou, essa missão inicialmente com os dois >> que iam todos os anos, juntavam lá, como o o Tuan é um um vietnamita, tinha uma um certo conhecimento, né? conheci

algumas pessoas nessa região, começou a a ter um apoio também do governo vietnamita para levar esse atendimento a essas crianças. Então, a missão, ela já tem quase 20 anos, eu falo 20 anos porque um ano durante a pandemia, 2019 ela parou. E nesse período, em 2017, um grande amigo chamado Henrique Bufeel, um especialista em cirurgia da mão, bem reconhecida nacionalmente, me fez um convite, mas mais por tom de brincadeira, achando que eu não iria, que eu me achei uma história fenomenal vendo as fotos dele, falou: "Cara, quero participar disso, ele vamos comigo". E isso foi crescendo, foi crescendo na minha cabeça. Até então parece ser um sonho distante e realmente não foi tão simples assim, >> tá? Existem etapas, né? Então não é uma

uma missão tão simples porque existia alguns critérios, porque não é uma missão aberta, é uma missão para amigos, >> tá? >> Entende? A a diferente desse aspecto, então não é uma missão aberta que qualquer um pode ir. >> Você tem que ter uma tutela ou a sobre responsabilidade de alguém que tá te levando para esse lugar. O governo vietnamita, ele dá todo o suporte com o hospital, com os materiais, mas existe todo um um um critério para que isso aconteça de maneira adequada.

>> Sim. É mais seletivo, não é qualquer pessoa. >> É justamente porque o Vietnam é um país comunista. >> Sim. >> Então existe a tutela de alguém para realizar esses tipos de cirurgia que comprove a sua habilidade, a sua aptidão para tá fazendo os procedimentos.

uma supervisão >> de outros ortopedistas, no caso ortopedistas pediátricos no Vietnã, e a gente auxilia eles ensinando técnicas, ensinando e discutindo técnicas para tratamento dessas crianças. Então, não é algo que vou chegar e vou sair operando, não é assim que funciona, né? >> Sim. Sim. >> Eh, e nesse cenário, o ano passado, isso começou a ficar um pouco mais forte e aí a ideia veio e o coração bateu mais forte de querer ir para lá.

Então isso começa com uma autorização pelo próprio governo vietnamita. Ele emite uma autorização, é uma solicitação da do belga e também do vietnamita que pedem para o o Vietnã a autorização para que eu fosse nessa missão. >> Aí vem a questão de visto, tem algumas coisas, >> as burocracias, >> é lembrando de novo que é um país comunista, então não é para você entrar tão fácil assim no país. E foi acontecendo e lógico que vários medos vão surgindo, porque nós aqui do ocidente a gente não tem muita noção do como é realmente o Vietnar. >> Sim.

>> Todas as nossas informações, as maiores, elas são baseadas naquilo que a gente lembrava do quê? Da guerra do Vietnã e de um país comunista. Só que quando você chega lá é outra coisa, é outro mundo, outra vida, outra cultura. E as pessoas são extremamente receptivas, calorosas. E o fato deles serem budistas, isso muda também a questão de resiliência.

>> Legal. >> Depois eu vou contar para vocês alguns episódios que eu acabei passando por lá, mas a visão de mundo, a visão de saúde, a visão de também aquilo que a gente tinha falado lá no início de propósitos de vida >> são muito muito fortes, principalmente para quem faz medicina lá. >> Sim. E eu acho que casou isso tudo. Então, para mim, além da experiência profissional, a experiência pessoal e espiritual, que eu acredito muito, foi algo >> mágico, transformador. Transformador, realmente.

>> Transformador. Ah, é muito legal. Eh, antes da gente entrar um pouco mais a fundo também nessa sua experiência, a gente eh vai trazer também aqui algumas fotos para você também contar essas histórias, a gente entender um pouco mais como tudo isso aconteceu e como isso bateu em você também, né? Eh, eu quero trazer um dado que ajuda a dar um contexto justamente sobre isso que você tá falando, sobre o como é distante também essa nossa percepção das missões humanitárias. Então, aqui na sala digital, a gente monitora o que que as pessoas pesquisam no Google. E quando a

gente olha pro termo ajuda humanitária, tá aparecendo aí na tela, tem um movimento muito claro acontecendo, né? Então, nos últimos 5 anos, o interesse por esse assunto vem crescendo de uma forma consistente no mundo todo. Teve um pico muito forte em fevereiro de 2022, lembrando que foi o início da guerra na Ucrânia, ou seja, essa busca dispara quando a crise aparece, quando esse problema fica visível pra sociedade. Óbvio também que eu acho que a pandemia >> deu esse senso coletivo também. Eh, e tem um ponto que chama bastante atenção na próxima tela, que a gente vai trazer também, quando a gente amplia esse olhar dessas buscas, esse dado fica ainda mais interessante, porque ao longo dos últimos 10 anos, eh, essas pesquisas por águd monitária hoje são cerca de 285% maior do que era antes. Então isso

mostra que tem uma reação, claro, de eventos pontuais, conforme você falou também, mas existe um aumento real desse interesse por esse tipo de atuação, né? e e entre os países que mais pesquisam sobre esse tema, na no levantamento completo que a gente tem, eh quase todos são do sul global, então muitos deles do continente africano, ou seja, são justamente essas regiões que convivem mais perto de situações de vulnerabilidade, eh crise, acesso limitado à saúde, tudo aquilo também que você trouxe quando ficou em pauta ser o Vietnã, né, também e essa distância do que é estar no Vietnã ou o que é morar no Vietnã. Então, para muita gente, a missão humanitária, ela ainda pode parecer uma coisa distante, quase que abstrata quando a gente tá falando desse desse tipo de ajuda, desse tipo de trabalho, mas para algumas pessoas, como a gente tá vendo nessas pesquisas do Google, acaba sendo uma necessidade concreta e quase que cotidiana, né? Então assim, quando a gente tá falando aqui do Brasil, isso pode não estar muito claro pra gente, mas para essas pessoas e para essas pesquisas a nível global, isso até que é. E acho que muito do que você tá dizendo é que é nesse encontro também, né, entre eh quem precisa da de ajuda e quem pode levar o conhecimento e levar essa ajuda, é que a medicina ganha uma outra dimensão, uma outra proporção e para você como profissional também se torna extremamente mágico, né, >> como você mesmo disse. Então, eh, eu

queria que você falasse um pouco sobre essa primeira essa impressão depois que você decidiu ir para lá e começou as burocracias todas, porque é isso, decidi é uma coisa, depois que depois você vai. >> Eh, e que que mudou também quando começou? >> Então, vamos lá. Quando começou, que eu falei pra minha esposa que falou assim, eu vou, ela ela falou assim: "Como assim?" Mas o como assim não era o fato de eu estar saindo uma missão, era o fato para onde eu estava indo, >> tá?

>> Quando eu comentei isso com alguns amigos, eu falei assim: "Mas como assim? Você vai para lá? Você sabe que é lá? Você sabe como que funciona?" Isso assusta um pouco. E sinceramente eu tive

muito medo, sim, mas por causa de uma falta de uma informação mais concreta de como seria. >> Aham. >> Quando eu cheguei lá, algumas coisas foram mais impactadas, né? Primeiro, o sistema de saúde, como funciona o sistema de saúde de lá. Então ele não tem um sistema de saúde muito bem consolidado depois dos 7 anos de idade.

Então o SUS, como a gente entende no Brasil, que ele é ele é geral, ele é plural, que a gente chama, >> lá não. Lá ele só funciona até os 7 anos de idade. Então o hospital geral pediátrico é muito forte, funciona muito bem até os 7 anos e depois não, depois não existe essa tutela, não existe esse cuidado do governo com relação a quem precisa de saúde, >> tá? [roncando] E diante disso, é meio que a sensação que eu tive é que a gente tem que resolver as patologias o mais breve possível, quanto antes, enquanto ainda é criança, porque depois realmente cada um por si, sabe? Então, medos tiveram vários e quando eu cheguei lá, a gente se deparou com algumas estruturas que me marcaram e patologias muito graves. E aí existe

alguns critérios, algumas coisas bem [limpando a garganta] que eu vou falar mais específicas, que eram as deformidades nessas crianças. Então, grande parte disso está relacionado a algumas coisas culturais. Eh, levanta-se, estão todos conversando com a população, né, com quem trabalhava lá. desde da casamentos consanguíneos. Existe muito o casamento entre parêntes que é algo cultural, então aumenta a probabilidade dessas deformidades. A

presença do gas mostarda que foi usado durante a guerra até hoje tem correlação. E um número gigantesco de deformidades muito muito graves que vão do país inteiro, no caso para a região de Hanoi, que é a capital, que é onde tem o maior hospital pediátrico do país, que é onde a gente atuou. >> Aham. Eh, a característica da missão, ela é fazer o atendimento a crianças com deformidades congênites, né? Então, são crianças que têm defeitos e deformidades em mãos, cotovelos, mãos, alguns casos de pé também. E quando eu fui, a minha

subespecialidade é ombro e cotovelo. Eu fui mais como um observador. >> Sim. Aham. e acabei durante a missão fazendo algumas coisas também relacionadas à minha subespecialidade, que cirurgias no cotovelo, cirurgias no ombro, que para mim foi, como eu falei, foi muito gratificante.

Eh, diante disso, algumas coisas mudam a sua visão. Eu acho que o principal, voltando à sua pergunta, principalmente porque quando você se propõe a ir para uma missão, eu digo que a gente vai com coração muito mais aberto do que a gente tá no nosso dia aqui. Então, muita gente, um colega em específico me perguntou: "Mas você podia fazer isso aqui também?" É uma verdade. Eu não tive o que está ao meu alcance, a gente consegue fazer também aqui.

>> Sim. Mas eh quando a gente vai numa missão que já está organizada e tudo mais, a nossa visão de mundo ela muda, porque como a gente vai com o coração aberto, com a mente aberta e a gente consegue perceber nuances da medicina que talvez antes a gente não perceberia aqui. >> É interessante isso. É, é tipo aquela história que a gente para dar valor numa coisa a gente precisa perder, não é? Não tem essa história.

>> Sim. você só dá valor depois que você perde. Talvez tenha isso mesmo. Então a gente no dia a dia, a gente vai acostumando com o nosso dia a dia. Quando a gente sai desse nosso mundo, dessa nossa caixinha e vai para uma caixa diferente, a gente passa a observar muitas coisas e é lógica que você fica mais susceptível justamente porque você está numa missão.

>> Então a gente passa a ver com outros olhos eh o sofrimento das pessoas que chegam até nós. Então, e se a gente for considerar a vida dessas pessoas que saem do campo lá, tem muito isso, né, ainda do campo da dos lavradores de dos campos de arroz e tudo mais que vão pra cidade para buscar atendimento. E nisso ouvir que um grupo de médicos de outro outros países estão indo para lá para talvez resolver a vida do meu filho. E quando a gente fala em resolver a vida do meu filho, é literalmente isso, porque existe uma dificuldade muito grande na ascensão social nesses países. >> Uhum.

>> E são baseadas, sim no trabalho braçal. Então, crianças que têm deformidades nos membros superiores significa a perda de alguém que vai dar o sustento pra família. E esse sustento na família é conseguir sustentar os pais ou os avós ou mesmo ser capaz de fazer isso no futuro pra vida dele e consequentemente pra sua família. Então isso é muito forte. E quando a gente observa isso de pais que rodaram muitos quilômetros, sabendo que existia um grupo que vinha de fora que talvez ia resolver o problema deles. E eu isso a gente ouviu

muitas vezes, eu vivi isso. E de ser dizer pra pessoa que, infelizmente não tem como resolver aquele problema é extremamente penoso. E aí a gente consegue também criar essa conexão com coisas que aconteceram aqui no Brasil também. >> A gente começa a relembrar várias histórias. Então eu tenho diversas histórias de pais que foram de outros lugares e chegaram lá com expectativa, com a esperança total, com imitações muito graves e não tinha literalmente como fazer. Então, nós temos na ortopedia o

que a gente chama que é um pouco da síndrome do Superman, que a gente querer resolver tudo e achando que a gente vai resolver, que basta literalmente tirar uma perna e colocar na outra e pé, porque existe isso e muitas cirurgias que nós fazemos é realmente tirar de um lugar para colocar para outro para dar função. Uma das cirurgias que a gente mais fez lá, são cirurgias chamadas policião, que são crianças que literalmente eles nascem com seis dedos, mas não seis dedos, como algumas vezes a gente vê que é aquele pequenininho, não sei se já chegou a ver, mas ele nasce com vários dedos iguais a isso aqui. Ele não tem o polegar, >> então é uma criança que ela passa a ter a função, não tem a função da pinça. >> Uhum. que durante o desenvolvimento, durante a evolução, é fenomenal o fato da gente conseguir ter a pinça. [roncando] Então, é

realmente pegar aquele dedinho extranumerário, ou seja, a mais e transformar ele num polegar. Essa é uma das cirurgias que a gente mais fazia em crianças de 1 ano, 1 ano e meio, eram microcirurgias. E nesse cenário, eh, algumas dessas cirurgias que aconteceram, eh, existe um alto risco também da de não acontecer com tanta facilidade, entendeu? ou de não ter grande sucesso, porque são cirurgias difíceis, difíceis de serem executadas, com grau de estudo ou de habilidade técnica muito grande que todos tinham, digamos, de de passagem, [roncando] >> mas podiam ter algumas coisas que poderiam dar errado, sabe? Então, a gente começa a focar em outros critérios que antes a gente talvez não prestasse tanta atenção e lá eh acabou acontecendo, sabe?

>> Não. E são muitas variáveis, né? Acho que é o choque cultural. Acho que para além do choque cultural, acho que tá tudo acaba, a gente acaba percebendo quanto tudo tá conectado também, né? Isso do sistema de saúde, isso e dos casos, da gravidade, da estrutura e essa e e essa urgência também em tratar essas crianças, porque é como é. Então,

>> é, e essa essa visão que eles têm é um pouco diferente da gente. Eu conversava muito isso com eles, tentando literalmente sugar a a cultura deles. Sim, >> né? >> E quando a gente conversava com os colegas que eram cirurgiões ortopédicos pediátricos, >> Aham. Existia muito aquilo do está tudo bem, Gustavo. Então, o grau que eles têm, até

pelo grau religioso da concepção budista, eu não sou um estudioso dessa, mas o que foi aprendido >> sim, >> a resiliência é muito forte, então existe muito do querer fazer o máximo, mas se também não acontecer, tudo bem >> entender essas limitações. >> Exatamente. Que nós muitas vezes aqui a gente briga com isso. Eh, então, eh, me lembrei agora de uma história muito bonita. Eu acho que eu mandei uma foto para vocês também.

>> Vamos, vamos ir colocando as fotos também, que daí você vai comentando e você vai trazendo. >> Esse é o grupo da de entre os médicos, enfermeiros, auxiliares lá do hospital geral lá de Hanoi. Esse símbolo, para quem não tá conseguindo ver de longe, tem >> exatamente que é muito muito forte lá. Então ele, esse símbolo aqui é muito forte do amor, né, do coraçãozinho. Isso é uma imagem bem bonita. Eu tô aqui ao

centro, pode voltar uma foto. É isso. Esse de preto é o Henrique Buffison, grande cirurgião de ombro aqui do país que me levou. E do lado direito meu, esse senhor de camisa, esse esse e vietnamita é o Tong, que foi o idalizador. O outro idalizador por problemas de saúde não conseguiu ir nessa missão. Foi a primeira missão em

20 anos que ele não conseguiu ir. E esse era o grupo, né, que a gente foi. >> Quanto tempo você ficou lá? >> 10 dias. 10 dias.

>> 10 dias. A gente pode mudar a foto agora, por favor? A, isso aí é uma cirurgia. >> Ess foi algo que me marcou e bem bonita. Então, para contextualizar para vocês, nós estávamos fazendo, não apareceu aí o quarto cirurgião, éramos em quatro.

Vocês podem observar que todos nós utilizamos lupa porque eram estruturas muito delicadas. Essa era uma criança que tava sendo operada, ela tinha 1 ano e 8 meses, é um nenenzinho. E a intenção era aquela que eu tinha falado de fazer policiização, transformar um dedinho que não funcionava bem em um polegar. Então foi uma cirurgia de mais de 5 horas de cirurgia com tudo muito delicado, os colegas com habilidade gigantesca. E ao final dessas 4, 5 horas, quando a gente a gente fala tirou o garrote, ou seja, é feito um sistema de compressão para não ter o sangramento e de tempos em tempos vai vai soltando para voltar o sangramento e voltar. aquela garrote que

o pessoal vê em filme que prende, quase aquilo. [roncando] E nesse período, quando acabou a cirurgia, que a gente foi verificar, a mãozinha já pronta, a gente solta esse garrote justamente pro sangue voltar para toda a estrutura do braço como um todo e o sangue voltar pra mãozinha da criança. E nesse momento não voltou. Então, a mão ficou rosinha e o dedo que nós operamos ficou branco. Nesse momento nós com a nossa cultura ocidental de maneira muito bem clara, nós temos, isso mudou muito o meu aspecto de como lidar com dificuldade adversidades na vida.

>> Imagina, >> a gente simplesmente xingou. A gente xingou, não, mas que a gente fez alguma coisa errada. Vamos lá. >> Isso depois de 5 horas, >> 5 horas de cirurgia, >> tá? de novo aquela sensação do super homem que a gente quer fazer e quer. E

nesse período o colega que tava operando era o Henrique, eu tava auxiliando ele, falou: "Meu Deus do céu, vamos voltar, a gente lesionou e tá tá tá voltou". Mas não, calma, não lesionamos nada e tudo mais, porque cria uma >> a indignação, né? Também a frustração, >> revolta frustração, uma frustração da equipe. Após 5 horas a gente tá perdendo um objetivo que era numa criança de 1 ano e 8 meses que tinha vindo, rodado sei lá quantos mil kilômetros. >> Caramba. Então assim, e aí nesse momento

ele levantou, por isso que ele não tá, ele saiu literalmente de campo a pensar, para dar uma calma. A gente revisou todas as estruturas, não tinha nada lesionado, tudo foi feito com muito critério. Enquanto eu tava conversando com ele virado pro lado, ele Gustava, não sei o quê, a gente fez isso, mas não tá funcionando e tá tá tá. E eu tava com foco totalmente virado para ele. E os dois colegas, esses dois que estão em campo, são cirurgiões pediátricos, ortopédicos, pediátricos do Vietnã, tava em sala.

Um deles, quando eu olhei para pro lugar, ele tava com a mão em cima da mão da criança, com o olho fechado, >> tá? >> Eu olhei para aquilo, é lógico que quando você tá em outro país, você tem que respeitar a cultura. Eu vi aquilo, falei assim, eu só quis esperar, eu não quis tomar nenhuma atitude, porque eu só quis simplesmente esperar. Eu falei: "Nossa, que bonito, ele tá realmente". E tava literalmente meditando, orando, meditando.

>> Sim. >> E de repente o outro que tava lá do outro lado fez a mesma coisa e os dois fecharam os olhos e colocaram a mão em cima dele. E também fizeram a mesma coisa, ficaram meditando. Nesse momento eu não sabia o que fazer, Babi. Eu sou uma pessoa extremamente religiosa, mas eu não sabia fazer porque eu tava com outro cenário lá. Infelizmente, algumas

vezes, quando a gente tá na parte médica, a gente deixa um pouco a parte espiritual e foca no técnico, né? Eu acho até que essa essa coisa que você falou de ser resolutivo e de querer esses resultados entra um pouco nesse lugar do tipo, claro que eu quero eh ter esperança e claro que eu quero depositar aqui a minha energia, mas eu quero resolver onde onde é que eu errei, né? Exatamente isso. E olhando aquilo, eu vi e como eu te falei, a gente vai com o coração aberto, com a mente aberta, eu vi aquilo, eu me fiquei extremamente emocionado e chorei de maneira bem, não tenho vergonha de falar isso, me emocionei com a situação e vendo aquela situação em si, eh, eu acho que o colega vietnamita viu nos meus olhos que eu tava realmente emocionado. Ele pegou minha mão, eu tava com a mão assim, tinha com medo, né, de fazer alguma coisa errada culturalmente, né, invadir o que era da cultura deles.

>> Ele pegou a minha mão e colocou em cima da mão dele. Essa foto foi tirada por uma outra pessoa que era a esposa de um dos dos colegas franceses que era casado com ela e ela é vietnamita. Ela era nossa intérprete para falar do inglês, pro vietnamita, pro francês. Ela fazia essa conexão. Eu fui ver essa imagem depois que ela me mandou e colocamos as nós três, né? Colocamos as seis mãos em

cima da criança. Cientificamente eu tenho uma explicação, eu vou falar para vocês, mas para mim eu quero a explicação do que é o sentido do que eu vivi. Então tem coisas que precisam ser realmente eh serem vividas para serem sentidas. Então, nesse momento, a gente ficou alguns minutos, não sei te dizer quanto tempo, e quando tiramos realmente a mão as mãos em cima da mãozinha da criança, a mãozinha voltou a ficar rosa. B, é lógico que eu me emocionei, não tem como.

>> Sim. Cientificamente falando, a sala cirúrgica é uma sala fria. O centro cirúrgico é algo um lugar frio. E são pequenos vasos que ao longo do tempo, durante uma cirurgia, eles ficam expostos e literalmente eles colabam, eles fecham. E numa cirurgia, numa criança de 1 ano e 8 meses, a força ou fluxo de sangue que chega num vasinho que é cabelinhos, que a gente fala, não é a mesma força de um sangue que a gente palpa o pulso.

>> Então quando isso aconteceu, a gente fez o calor no local, provavelmente teve uma vaso de dilatação que a gente chama que se as as artérias à veas elas dilatam mais, o fluxo vai, >> mas eu não quero ouvir essa história, eu não quero sentir isso. E eu aceitei sabe o quê? A outra não, eu quero a outra [risadas] na minha vida, eh, para mim foi um dos momentos mais mágicos da minha vida como médico. Me emociono sim quando eu relembro isso, porque a sensação a gente na medicina a gente tenta se distanciar muitas vezes daquilo que é só científico e outras partes que nós não conseguimos entender daquilo que é mais espiritual. E aí cada um que tá nos ouvindo, nos assistindo, vai se identificar pro lado religioso, o lado de energia. Eu levei

realmente pro lado >> mais de de religião que eu sou, de energia. E assim, foi algo mágico, >> muito. >> Então eu considero que foi meu >> meu ponto de inflexão também na minha carreira. >> Com certeza. Porque a partir desse momento, eu tento, eu já tentava, como propósito que eu seguia lá no passado, ter um propósito de vida de cuidar, de acalientar, de cuidar daquelas pessoas que vinham até mim.

Só que nesse momento eu acho que sei, eu fui realmente tocado, né, por Deus naquele momento e para mim muita coisa mudou até a forma como a gente vem a quem chega até nós. Então eu tento sempre para quem tá querendo, quer estudar medicina, >> não é isso, Babi? Eu acho que sempre do outro lado existe sempre, não é um João, uma Maria, sempre é um pai, uma mãe e um irmão, um filho. Então eu vi meu filho ali naquela situação e literalmente a gente quer levar o que tem de melhor essas pessoas que nos procuram. Então, quando a gente muda esse olhar e para quem tá querendo entrar na área médica, eh, se a gente acaba levando por esse lado de querer ser sim, pode parecer ser um pouco piegas ou um pouco clichê, mas se você tenta sempre levar o que tem de melhor a outra pessoa e sempre fazer o bem, eu acho que o seu caminho ele fica mais fácil, fica mais suave, a sua jornada fica mais fácil.

Por isso que eu tinha te falado desde o início que quando a gente tem um propósito, mesmo com dificuldades, isso fica mais fácil, sua vida fica mais fácil. A vida do ortopedista, como eu disse, é uma vida difícil por causa dos atendimentos, o que é levado até ele. Mas se você faz com a sua avidade de tentar fazer aquilo com carinho, com dedicação, buscando sempre o melhor, você se sente mais seguro, você sempre vai oferecer pro seu paciente o que tem de melhor, independente de onde você estiver, seja ele numa capital ou numa cidade do interior. E se a gente faz essa dedicação querendo saber sempre o a mais, então eu gosto muito de dizer isso, meus pacientes sempre me falam isso, né? Que depois que ou antes mesmo, ah, eu vim aqui, tá, tá, tá, tá, tá, depois que o paciente fala, fala, eu falo sempre isso. Tudo bem, mas que

mais? Me conta agora, você me contou uma parte, agora eu não quero saber não, eu quero saber de verdade quem é a Maria. você desaba o paciente, realmente começa a entender outros motivos que não sei por, Babi, mas nesse momento eu me transformei e consegui entender particularidades dos nossos pacientes que acabam sendo quebradas. Esse esse ato da gente ficar muito mecanizado pela medicina de resultados. Eh, eu consegui de alguma forma voltar a esse ponto e cada vez mais realizado, porque eu voltei no Gustavo lá de 1998.

>> Sim. [risadas] Nossa, muito especial essa história. Assim, eu me considero uma pessoa bem espiritualizada. Então, quando você falou que eu prefiro acreditar nisso, para mim, honestamente, é uma soma dessas duas coisas. Eu acho que eh esse olhar humanizado e essa entrega para uma coisa, cara, a gente fez tudo que a gente podia fazer.

>> É, a gente acaba, a gente acaba que na medicina a gente é muito treinado >> a não, a não entrar muito na vida dos nossos pacientes, porque lógico, a gente é treinado por isso, não, dependendo de cada um, a gente não consegue absorver toda a carga emocional. Mas de verdade, gente, eu faço tudo errado, eu acho, porque eu [risadas] me entrego, entrego. E eu acho que isso vale a pena. Eu falo que a medicina, nós como médico, nós somos um montadores de quebra-cabeça. Eu falo isso pros meus pacientes. Quando eu vejo que alguns

pacientes eles ficam um pouco mais assim, fal assim: "Me conta um pouco mais para eu tentar montar meu quebra-cabeça". E quando eles falam assim, eu fico, eles vem ficam com alguns ficam um pouco mais seos. falou: "Olha, quanto mais informações você me passar, mais pecinhas eu vou ter para montar o quebra-cabeça, que é o seu cenário". Então, o ato de escutar, de você estar realmente disposto a não apenas tratar, mas cuidar, ele tem que ser mais amplo. >> E a gente não consegue fazer isso a gente não se entregar também.

>> Sim. É. E aquele momento foi o momento 100% de entrega. essa ela tem que acontecer diariamente em buscar o melhor pro seu paciente. Então >> eu acho que a medicina ela tem que voltar ser cada vez mais assim, mais de entrega, mais de cuidado. E

esse é o meu conselho que eu dou, né, já adiantando algumas coisas para quem tá querendo começar, >> porque se você começar já pensar em outra forma, como muitos começam, primeiro você vai se frustrar, segundo porque você tá ouvindo, você tá lidando com gente e e gente geralmente com muitos problemas. Eu, ao longo da minha vida, eu comecei a atender pacientes que já foram em diversos outros profissionais e vão ou chegam até mim querendo uma última opinião. Isso se transforma em algo até mais difícil, porque eles chegam não com uma pedra, eles chegam com diversas pedras porque eles já sofreram, já foram espoliados, já foram maltratados. Então eu aprendi, ah, essa é uma outra história muito bacana da espiritualidade. Ainda antes de eu fazer faculdade, antes de pensar em fazer medicina, essa minha irmã que hoje é neurologista, talvez até ela foi para esse lado, eu nem nunca nem perguntei, tô pensando nisso agora.

[risadas] Ela tem uma quadro de uma enxaqueca muito grande e certa vez, muitos jovens ainda, a gente foi até um um médico no sistema público, postinho de saúde, nós fomos muito maltratados, muito mal atendidos e isso me marcou muito e eu, graças a Deus, não lembro do rosto desse profissional. E aí depois eu fui tentar lembrar desse rosto dessa pessoa que muito nos maltratou, não por como forma de ataliação, mas para tentar lembrar. E realmente eu não lembro porquê, porque em nenhum momento ele levantou a cabeça para nos ver. Pesado, né? E é isso que a gente escuta o tempo inteiro dos nossos pacientes.

>> Sim, >> doutor, se é o primeiro que tá me examinando, se é o primeiro que tá me tocando no sentido de me examinar e querer saber um pouco mais. Infelizmente a medicina cada vez mais se transformou em coisas assim. literalmente o tirador de pedido. E isso, independente da área que você tiver, isso atrapalha até na resolução dos seus problemas, resolução do problema daquele paciente que foi até você, porque você não consegue realmente entregar a ele aquilo que ele veio, porque não existem só, por isso que eu falei das doenças, >> não apenas a parte mais espiritual da coisa, porque existem diversas doenças que são realmente mais, no meu caso, músculo esqueléticas, mas existem outras que são relacionadas a psicossociais, né, comportamento. outras patologias que ela tem, que numa conversa você consegue realmente ajudar essa outra pessoa a tentar resolver o todo. Então vai mais ou menos dessa

parte. >> Sim, com certeza. Você foi falando também, eu fui aqui refletindo um monte de coisa. Eu acho que obviamente você, o profissional antes de ir para essa missão humanitária, já era um profissional, como você disse, né? Eu gosto de gente então que cuidava, que se atentava a esses detalhes, que humanizava esses processos. Acho que até

a escolha de ir para uma missão humanitária é porque isso já fazia parte de você ajudar. Sim. >> Mas eu acho que eu eu brinco assim que eu acho que tem alguns momentos na nossa vida que mudam a química do nosso cérebro, sabe? Eu acho que assim, desde, sei lá, luto, perder alguém que a gente gosta muito ou sei lá, um coração partido, coisas assim, eu acho que mudam a química do nosso cérebro. E esse relato, acho que essa experiência como um todo, né? Mas assim, acho que esse

momento dessa cirurgia também e desse cuidado multiplicado e essa coisa de te forçar também a entregar, a confiar um pouco naquele momento que poderia dar certo, sei lá, por quê? >> Acho que muda a química do cérebro. Uma coisa bem interessante que eu vejo uma dualidade assim, ó. Existem dois momentos mágicos dentro da medicina, que é você realmente não ter capacidade ou não ter a possibilidade de tratar. Isso existe. E realmente você tem que dar

conforto, >> sim. >> Acalientar aquele coração daquelas pessoas que chegam até nós, >> que ainda é um cuidado depois, >> que é o cuidado. Esse é o cuidar. Então, a gente não tá tratando da maneira científica, mas a gente tá tratando, mas também tá cuidando dessa pessoa. >> Sim.

E também tem a possibilidade de você, já que essa pessoa você não consegue tratar de maneira científica, mas e aquela, todas aquelas outras que chegaram, que você pode sim tratar? E aí você tem que dar o seu máximo. Sim, essa é a pessoa também que você tem que se dedicar. Então brinco dizendo para algumas pessoas que chegam até mim, eu falo que até brincadeiras à parte que até pecado. Se você não se dedicar, se você tem uma habilidade, se você se desenvolveu para ter uma entrega ao seu paciente e você não consegue entregar tudo aquilo que você aprendeu ou fazer o máximo, de certa maneira, na minha concepção mais religiosa, você tá pecando. Se

[roncando] você usar pra parte científica, você tá sendo omisso, né? Então, até nessa parte existe essas considerações que são importantes para você sempre se dedicar ao máximo, ter o sangue nos olhos que eu sempre comentei, porque todos merecem sempre o máximo em qualquer profissão que você tiver e se não for para fazer pro outro, que você faça para você mesmo, que eu acho que isso dá uma uma paz de espírito, uma paz no coração gigantesca, né? >> Não, com certeza. Eu acho que isso que a gente falou de mudar a química do cérebro, acho que é também a forma de você lidar pessoalmente, eh, na sua vida, na nas coisas que aparecem no seu caminho, nos percalços e nos redirecionamentos, né? Porque acho que a gente lida muito mal com isso, é natural, a gente tem medo das mudanças, a gente tem medo do que sai do nosso controle, mas acho que num geral tudo isso se integra de uma forma tão profunda que realmente muda. Tipo, eu

tenho certeza que você mudou, né? Assim, você chegou lá, um um cara saiu de lá, outro cara muito diferente. Eu falo que eu já era chorão. Depois que eu fui para lá, fiquei mais chorão [risadas] ainda. >> Porque você passa a a a ver a vida de um jeito diferente. E quando a gente pega,

principalmente, outras culturas que nos ensinam que a vida, o jeito da gente encarar as coisas, ela pode ser também diferente, como eles me ensinaram a fazer, de você olhar aqueles cenários diferentes, a gente passa a ser mais humano, sim, >> porque são dificuldades >> diferentes das nossas situações diferentes. Então eu acho que sim, sempre vale a pena a gente tentar, independente dos percalços, dos problemas, e a gente fica mais forte, viu, Bab? Então, para quem tá querendo começar, para quem tá sofrendo, eu sei, eu já sofri demais essa parte, >> muito, muito mesmo. Então, hoje tá tudo bem, mas lá atrás foi muito difícil para mim. >> Claro.

>> E mas eu falo sempre para todo mundo, sempre vale a pena. e percálcios, dificuldades, as pedras nos caminhos, elas funcionam como a maneira de você se ficar cada vez mais forte, mais resiliente pra vida, assim como eu aprendi lá com os colegas vietnamitas. Então, em determinadas fases, eh, de ouvir que não dava para fazer nada, ver o pai e a mãe chorando, eu saí realmente da sala, essa é outra parte que eu não contei, mas algumas vezes saí que eu falei assim: "Meu Deus do céu, esse aqui não tem jeito de fazer nada. [risadas] Meu Deus, que eram casos muito graves." >> Sim, >> esse não tem como fazer nada, meu Deus do céu. E o cara contando e a intérprete

fazendo um relato >> e é tudo ao mesmo tempo, né? Tudo >> e muita gente e aquilo lá e muita gente e e ela fazendo os relatos. Eu rodei 1000 km para chegar até aqui, ajuda meu filho e tá tá tá. E quando você chega e fala: "Meu, eu saí da sala porque eu não não tive esse preparo interessante, né? A gente foi para uma missão, mas literalmente, mentalmente a gente sabia como realmente era." E eu saí, as

pessoas falam: "Gustavo, calma, esses vatanimitas, né? Tudo tem seu tempo, tudo tem sua hora". Então isso é muito forte. Sim, claro. >> E quando a gente entende isso até paraa nossa vida aqui no Brasil, só o fato da gente aprender, para quem tá querendo uma medicina, aprender que muito mais que tratar é o ato de cuidar, eu acho que isso facilita de um tanto a calienta, não apenas o coração, a alma dessas outras pessoas, mas o nosso também. E se você tá se dedicando, dando

o máximo para essas pessoas, vocês podem ter certeza que vocês estão tratando sim, porque vocês estão cuidando e eu acho que isso é muito mágico. E são oportunidades, né? Claro, são oportunidades. Eu acho que eh até legal isso. Quero puxar esse gancho também desses conselhos para as pessoas que tão nessa >> querendo realizar esse sonho de se tornar de fato médico, que tão nessa luta, que tão enfrentando esses percalços também. Eu acho que é claro,

você fal, você até brincou, né? É um clichê falar isso, mas é um clichê por um motivo. É um clichê também porque em alguns lugares é nessas repetições também que a gente vai internalizando. Eu acho que óbvio, muito do que você tá contando aqui mostra que a gente tem que se expor também a essas experiências pra gente ir ao longo do tempo absorvendo isso, né? >> Exatamente. Então não é romantizar a

medicina. medicina é uma especialidade, é uma uma profissão extremamente difícil, extremamente e ela absorve realmente nossas energias no sentido da dedicação, ela tem que ser integral, ela tem que ser ampla. Então, a brincadeira que existe que a gente nunca para de estudar isso, realmente é verdade em todos os aspectos, especializações. Eu tô constantemente fazendo isso e deve ser assim, justamente para você conseguir, mas volta de novo no propósito. Então, se você não tem esse propósito, por que você tá começando, eu acho que tem que se rever sim, >> sim. [risadas]

>> Não dá para romantizar e dizer: "Ah, não, vai que depois você escolha". Não, não dá. Eu acho se você não gostar de gente, gente com problemas, porque a pessoa tá chegando lá porque tá com problema. Se bem que algumas vezes eu até atendo alguns pacientes de novo que vão lá para me agradecer ou para tomar um café. Uma coisa meio louca diferente, mas o básico é elas estão indo lá porque elas estão com problemas realmente.

>> Sim. E e imaginem só e que é o que eu não quero romantizar de novo, medicina, a pessoa ela vai tá chegando num profissional com problema, muitas vezes já passou por vários outros profissionais que não deu atenção suficiente. Então ela tá insegura, ela tá ansiosa, muitas vezes ela já foi, literalmente, a gente fala espolada no sentido de perder as economias em determinado momento durante todo esse tratamento. Então eu eu brinco dizendo que o mínimo que você tem que fazer pelo menos é é escutar. Eu vi e entender que muitas vezes ela tá com aquela situação ou não tá tão tão bem pelo cenário que que ela já passou.

>> Sim. >> Então, para aqueles que estão escutando e que muitas vezes nos vem, ah, mas é muito difícil, sim, é difícil, mas várias coisas na vida são difíceis, >> sim. E se realmente é isso que você quer, tem que tem que ter sangue nos olhos, tem que ter vontade. No meu caso, eu sempre digo, tem que ter fé naquilo que é o seu propósito. E eu acho que funciona muito bem e vai muito bem.

>> É isso. Pra gente finalizar também esse episódio, acho que muitos conselhos eh saíram aqui de todas essas reflexões e desses relatos. Eh, uma experiência realmente maravilhosa e e que é isso, muito desafiador em muitos lugares, mas com certeza é muito especial também. Eh, sei que ao longo da sua trajetória você teve também contato com alunos de cursinho, então também é é pessoas que estão nessa fase da vida de escolhas e tudo isso. Mas queria somatizar tudo isso também. O profissional hoje pós

essa missão humanitária também queria que você deixasse eh o seu conselho para quem sonha em ser médico. Eh, você depois dessa experiência, depois de ter se transformado também depois de anos de carreira, mas em algum lugar também se visto novo, né, um novo profissional, qual conselho você dá pr as pessoas que têm esse sonho? você falou uma palavra muito forte, muito mágica, sonho. Sonho começa justamente no propósito. Então, se você tem realmente esse sonho se transformar no médico na busca realmente de de acalientar, de ajudar, de levar ou devolver de certa forma qualidade de vida a alguém, não desista, siga em frente. Eu demorei

alguns anos para passar, então não foi fácil, mas valeu a pena. E hoje olhe para trás, foram alguns anos, valeu a pena. Se dedique, estude, corra atrás do seu sonho, como você mesmo me disse, você disse. E eu acho assim, tem algumas frases que eu aprendi com algumas pessoas que passaram nas nossas vidas. É importante a gente pegar essas frases importantes. Uma dessas foi de um tio

que disse para mim que eh eh na vida, né? eh fazer o bem sempre que o resto ser lhe dado por merecimento. Então, quando a gente busca isso, quando a gente tem esse propósito de fazer o bem, de levar o bem, de ajudar as outras pessoas, de uma maneira, de novo, eu falo muita palavra mágica porque muitas coisas na vida são não são muito bem explicadas, >> mas de maneira mágica as coisas vão acontecendo, vão criando, vão te devolvendo. O universo ele vai conspirando e te devolvendo tudo isso que você tá fazendo, ele te devolve e você vai conseguindo. Quando você ajuda, você acaba sendo muito mais ajudado do que ajud essa palavra é mágica também de novo.

[risadas] Então quando a gente busca ajudar e ajudar as outras pessoas acaba que você é mais ajudado, sabe, Bab? Então façam bem que o resto vai acontecendo. Se você tem esse sonho, não desista do seu sonho. Imagine que você, eu gosto de falar muito pras pessoas, alguns jovens que chegam no meu consultório, como é que foi? Eu falar assim: "Olha, imagina que sua vida é uma é uma fila. Você entrou nessa fila. Logo

logo você tá lá no primeiro lugar para você conseguir. Estude, dedique, mas não desista do seu sonho jamais." E acho que para mim particularmente o que esse episódio me trouxe aqui também de algumas reflexões pessoais é que eu acho que tem muito assim no início do episódio a gente falou isso, né? Acho que e essa escolha é a pontinha do iceberg. Depois você vê que tem um montão de outras escolhas e vivências e entregas que você vai ter que ter para fazer esse sonho de fato se tornar realidade. Mas isso não é para ser

assustador, né? Eu acho que num episódio sobre missão, >> exatamente, no episódio sobre missão humanitária e e sair dessa zona de conforto, acho que o grande recado que fica é também um pouco disso que a gente também comentou de sai da ilha para ver a ilha, né? Acho que é importante, acho que pro pro seu processo pessoal, mas pro seu processo profissional, paraa sua carreira, também é super importante se expor a essas experiências ao longo da sua graduação, dos seus estudos, depois que você se formar também, você for profissional, você tiver consolidado >> você falou de uma ilha, eu lembrei rapidinho antes de finalizar. >> Vamos acabar com essa frase, então vai. Existe um ditado que diz que o seu conhecimento é uma ilha e aí a as margens da ilha, que são as praias, são tá sendo sempre banhada. Quanto mais

você descobre uma nova praia, uma nova área da tua ilha, mais a sua ilha vai crescendo e mais conhecimento vai chegando. Então, quanto mais você vai vendo, mais você vai aprendendo, maior é a sua percepção para conhecimento. Então, a busca incessante por conhecimento, ela te transforma em algo maior, te transforma em um ser maior e essa necessidade de buscar conhecimento, ela também é maior. Então, sejam sempre ilhas, tente buscar conhecer cada vez mais, não desistir jamais e sempre sonhar. >> É isso. Depois, então vamos acabar com

esse conselho. Gostei. Acho que [risadas] são vários conselhos, mas a gente vai acabar com esse conselho para você terminar aí depois eh desses minutos de muita inspiração, de muitas histórias também, sair um pouco mais preparado, se sentir um pouco mais preparado a tudo que vem pela frente. Doutor, queria agradecer sua participação. Muito obrigada. Eu que

agradeço pelo convite. Para mim foi uma satisfação enorme estar aqui contigo e de e dizer para quem tá nos escutando, nunca desista dos seus sonhos. É possível e irá acontecer. >> É isso. E para você, além de todos esses conselhos que eu espero de coração que você tenha notado, que você tenha também absorvido de verdade para você, fica aqui o meu até logo. Você sabe que toda

semana tem episódio novo do Quero Estudar Medicina. A gente tá sempre por aqui para te contar os bastidores da carreira, mas também te ajudar a conquistar o seu sonho. Então, até semana que vem. [música]