---
video_title: "Mais de 45 são mortos em ataques de Israel no Líbano  | Jornal da Band"
video_id: N50G69FyKqM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N50G69FyKqM
video_date: 2026-06-19T23:18:12+00:00
video_description: |
  Novos ataques israelenses no Líbano levaram Estados Unidos e Irã a adiarem uma reunião prevista para hoje, que daria continuidade às negociações para um acordo de paz.
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Novos ataques israelenses no Líbano levaram os Estados Unidos e o Irã a adiarem uma reunião prevista para hoje que daria continuidade à negociações para um acordo de paz. >> O céu ficou coberto pela fumaça densa, enquanto equipes de resgate buscavam vítimas sobre os escombros em cidades do sul libanês. O Ministério da Saúde do Líbano confirmou pelo menos 47 mortos, incluindo mulheres e crianças. Os ataques israelenses provocaram mais uma vez a fuga em massa de moradores das áreas atingidas. Pai de três filhos, o libanês Abed Hashim viu seu bairro inteiro ser destruído.

>> O Risbolá também lançou bombardeios contra tropas israelenses na região. Quatro militares morreram. A escalada levou autoridades iranianas e americanas, incluindo o vice-presidente J. Vence, adiarem uma reunião na Suíça sobre um acordo definitivo de paz. Seria a segunda etapa de negociações depois da assinatura do chamado memorando de entendimento, que prevê entre 14 pontos, o cessar fogo total também no Líbano.

Horas depois, Israel e Risbolá chegaram a estabelecer uma nova trégua que rapidamente foi violada com o registro de novos ataques. O porta-voz do exército israelense declarou que suas tropas têm liberdade para agir contra ameaças e vão continuar operando no Líbano. Já o secretário geral do Risbolá, Naim Cassen, afirmou que o grupo vai continuar comprometido em rejeitar a ocupação de Israel. O acordo entre Estados Unidos e Irã também esbarra em outra incerteza, o estreito de Ormus. A reabertura ainda é gradual e a navegação continua afetada pela presença de minas navais e por restrições operacionais. O Irã anunciou

que navios devem pedir autorização para transitar pelo canal com 48 horas de antecedência e sinalizou que poderá começar a cobrança de pedágios depois dos 60 dias de negociações com os americanos. A medida que preocupa o mercado aumentaria os custos de uma das rotas comerciais. mais importantes do planeta.