---
video_title: "Bolsonaro x Lula: Especialista explica diferença de restrições"
video_id: BYNvGrhhDqM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYNvGrhhDqM
video_date: 2026-07-18T02:14:56+00:00
video_description: |
  O professor de direito constitucional Gustavo Sampaio afirmou que a prisão de Lula, em 2019, e de Jair Bolsonaro, atualmente, tinham características distintas, o que explica as medidas cautelares mais rígidas ao segundo, que cumpre prisão domiciliar.
---
tá conosco aqui ao vivo para falar mais sobre isso o professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Obrigado como sempre, professor. Boa noite >> também a você. Boa noite, Víor. Boa noite a todos na Band News.

>> Como é que o senhor analisa, professor, essa decisão? >> Foi como eu supunha que iria acontecer, sabe, Víor? Por quê? Porque as condições legais e jurisprudenciais para a prisão domiciliar são questões vinculadas ao perfil humanitário. Em geral, a prisão domiciliar é recomendável para pessoas que já avançam na idade e que além disso sofrem patologia, sofrem comorbidades.

Todos nós sabemos o estado de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro é muito ruim. Ele tem problemas bastante severos que exigem tratamento e que demonstram que as condições do cárcere não são condições compatíveis com a dignidade humana. No caso de pessoas como ele, eu sempre cito aqui, Vittor, em nossas conversas, um outro ex-presidente, Fernando Color de Melo, que também já tem mais de 70 anos e cumpre pena em regime domiciliar também por razões humanitárias. Então, o parecer emitido pelo procurador-geral da República, Paulo Gon acolhido pelo ministro Alexandre de Moraes, é no sentido de que uma coisa não se confunde com a outra. O fato de Jair Bolsonaro, segundo o procurador geral, ter descumprido uma das determinações impostas no dia 24 de março pela decisão de Alexandre de Moraes que concedia a prisão domiciliar, não faz automaticamente com que se deva promover o retorno de Jair Bolsonaro à penitenciária, mas o procurador disse claramente no parecer, isso não gerar na automaticidade o retorno dele, querendo demonstrar que se houver uma persistência nas violações, aí sim. O procurador geral recomendeu

recomendou novas medidas que foram tomadas, por exemplo, a suspensão das visitas, mas mantida a prisão domiciliar, me parece que a decisão está acertada. Vitorada há poucos minutos aqui, tava até lendo nesse momento uma nota do senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado, é também o coordenador da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, comentando essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. E aí tem um trecho aqui que me chamou bastante atenção, que é quando é compado o caso do ex-presidente com o caso de Lula, que na época era ex-presidente também quando estava preso em Curitiba e que divulgou cartas durante a prisão. A nota diz o seguinte, vou ler aqui rapidamente. O contraste é evidente. Lula, durante o

período em que esteve preso, recebeu inúmeras visitas e divulgou manifestações de conteúdo político. Hoje, Jair Bolsonaro, maior liderança popular da direita brasileira, é submetido a restrições muito mais severas. Tenta se calar quem representa milhões de brasileiros e impedir que exerça sua liderança dialogando e orientando o povo sobre os desafios do país. Que lhe parece, professor? De fato, tem uma contradição entre o fato de Lula ter podido escrever e divulgar cartas na prisão e Bolsonaro? Não,

talvez tenha, mas o caso não é todo idêntico. Há diferenças substanciais, sabe, Víor, que precisam ser levadas em conta. Naquele tempo em que o então ex-presidente Lula da Silva estava preso numa sala de custódia da Polícia Federal lá na Superintendência do Paraná, ele havia sido condenado em primeira instância pela Justiça Federal, pela 13ª Vara Federal na operação Lava-Jato. E depois sua condenação foi mantida pelo Tribunal Regional Federal da Quarta Região, o Tribunal de Segunda Instância em relação àquela vara situada em Porto Alegre. Mas Lula tinha interposto dois recursos excepcionais ao Superior Tribunal de Justiça e ao Supremo Tribunal Federal. Recursos esses que não

tinham sido julgados. Naquele tempo, Víor, a jurisprudência tinha uma posição que mudou, que estabelecia que era possível a execução provisória da pena. O que que é isso? a execução da pena, ainda que pendentes recursos excepcionais a tribunais superiores. Então, Lula não tinha contra si uma decisão criminal transitada em julgado.

Essa é a primeira diferença. O ex-presidente Jair Bolsonaro, Vittor, foi acusado diretamente perante o Supremo Tribunal Federal no juízo da chamada instância única. Por quê? Porque ele foi acusado de crimes praticados. enquanto teria a condição de presidente.

Então, ele foi julgado em única instância pelo Supremo Tribunal Federal, sem possibilidade de recurso. Resultado, ele teve contra si uma decisão transitada em julgado, o que Lula não tinha contra si. Mas há uma outra diferença também, além de Lula estar naquele tempo em execução provisória de pena e Jair Bolsonaro em execução definitiva de pena. Há uma outra diferença. Lula havia sido condenado por crimes vinculados à administração pública, crimes de corrupção, coisas dessa natureza. enquanto Bolsonaro foi

condenado por crimes contra o estado de direito, o estado constitucional democrático de direito. E nesse sentido, esse tipo de delito, esse tipo de crime exige uma cautela maior na execução penal para que aquela pessoa do apenado não interfira na vida política nacional. Esse talvez seja o principal elemento que diferencie uma situação da outra. Todavia, para terminar, Víor, não quer dizer que o senador Rogério Marinho esteja totalmente equivocado. Não há de fato uma contradição entre o que se decidiu naquele tempo, permitindo-se cartas à nação e o que se decide hoje.

Apenas eu quero reforçar que o argumento mais forte é o de que por ter sido condenado por crimes contra a democracia, o órgão da execução penal decidiu que ele não poderia se comunicar com o grande público exatamente para não interferir no processo político, levando em conta que a prisão domiciliar não é a mesma coisa que a prisão no cárcere. E a prisão domiciliar é uma prisão humanitária cumprida dentro da residência do apenado, dentro de casa. Então, é comum na prisão domiciliar que muitas cautelas sejam estabelecidas por quem, Víor? Pelo órgão da execução penal. No caso aqui a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, Víor.

>> E professor, um outro ponto que tá chamando muita atenção é o fato de a decisão do ministro ter proibido também as visitas do Flávio Bolsonaro ao pai pelo fato de que além de filho, além de ser o pré-candidato apoiado por ele, o Flávio também o visita e visita formalmente na condição de advogado. Ele tá constituído formalmente como parte da equipe de defesa do ex-presidente. é formado em direito, então tá cadastrado como o advogado e o visita. Mesmo assim, Moraes proibiu as visitas. Até a OAB, a Ordem dos Advogados do Brasil saiu em defesa de Flávio. Disse que era um

posicionamento institucional, mais do que um caso pessoal, mas que saiu em defesa da garantia da comunicação entre cliente e advogado. Disse que houve um excesso na decisão do ministro Alexandre de Moraes. Na decisão de hoje, o ministro manteve esse ponto. Ele não recua em relação a isso. Mantém proibido o contato entre Flávio e Jair Bolsonaro.

Que lhe parece, professor, esse ponto? Bem, é claro que o Estatuto da Advocacia e da Ordem dos Advogados do Brasil, que é a Lei 896 eh, de 94, estabelece prerrogativas para que os advogados, como profissionais liberais exerçam dentro de sua plenitude suas funções. Uma há dúvida, se Flávio Bolsonaro é advogado, está na condição de advogado, ele deve visitar. Mas a decisão do tribunal levou em contra outros aspectos, Víor, e isso tem que ser considerado por aqui. O ex-presidente Jair Bolsonaro não é um homem indefeso, não é um homem que tem apenas um advogado à testa dos seus interesses perante o poder judiciário.

Ele teve uma [limpando a garganta] equipe de defesa com vários advogados, adversos advogados habilitados nos autos e, portanto, prontos a promover a defesa do ex-presidente. E nesse sentido, o órgão da execução há de ter considerado que o fato de se impedir Flávio Bolsonaro de visitá-lo, em nada prejudica a defesa, porque há outros advogados que estão à testa dessa representação processual de Jair Bolsonaro. Evidentemente, Vítor, que se trata aqui de uma espécie de balanço. Colocou-se na balança um conjunto de valores para se chegar a essa decisão. Colocou-se certamente na balança da decisão do Supremo Tribunal o fato de ele ser advogado e terer a prerrogativa de visitar o seu cliente, embora seja seu pai. Mas outro lado também se

considerou que na condição de filho, por ter sido vetor de leitura de manifestações escritas pelo seu pai e dirigidas à nação, que isso, portanto, significava, segundo o tribunal, uma expressa violação às restrições impostas pela decisão de 24 de março e que isso pesaria mais do que a sua prerrogativa de advogado, sobretudo pelo fato de o ex-presidente ter outros advogados que têm plenas condições de defendê-lo livremente. Agora, é claro, sabe, Víor, a prerrogativa de um advogado é de ser defendida sempre. Eu sou professor, mas também sou advogado e tenho até o dever de defender as prerrogativas. Eu acredito que isso deveria ter sido mais levado em conta, talvez no sentido de se estabelecer a possibilidade de visita como advogado, vedando-se qualquer outro aporte para o mundo exterior que não fosse o mero interesse de Jair Bolsonaro perante o poder judiciário, proibindo-se, por exemplo, a leitura de cartas, a leitura de quaisquer expedientes lavrados pelo presidente. O órgão da execução penal resolveu entender que não, que diante da gravidade do fato ocorrido, que seria importante impedi-lo de fazer as suas visitas, a posição da Ordem dos Advogados é uma posição institucional, é compreensível que ela tenha sido tomada nessa direção. Víor,

>> e para fechar, professor, tem possibilidade ainda de recurso? Será que a defesa do ex-presidente vai contestar ou tem algum caminho jurídico para contestar essa decisão de hoje e esse veto às visitas? Seu questionamento aqui também importante, porque nós não estamos falando mais do processamento criminal do ex-presidente Bolsonaro. Ele já teve contra si a decisão criminal condenatória, recorda-te, proferida lá no ano passado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Nós estamos na sede da execução penal, da execução da pena regida pela lei 7910 de 84, que é a chamada lei de execução penal, Alep.

Ora, como o Supremo Tribunal Federal, embora possa, decidiu não delegar à primeira instância o juízo da execução, decidiu permanecer com a competência para gerir a execução penal, e essa competência está hoje na própria primeira turma do Supremo Tribunal. Nada impede que o tribunal reveja essa decisão. Os advogados poderão, por exemplo, apresentar requerimento de reconsideração da decisão proferida pelo juízo da execução. Isso poderá acontecer. Eu apenas acho, sabe, que diante da repercussão dos fatos, mesmo com o requerimento formulado na direção de se rever isto que foi decidido pelo ministro Moraes, acho pouco provável que essa mudança aconteça dentro do Supremo Tribunal Federal, já que preservada a prisão domiciliar. E no meu entender

corretamente, porque o estado de saúde do presidente é o que dirige efetivamente a manutenção da presão em regime domiciliar. Então, se mantida a prisão domiciliar e diante do acontecido da leitura pública dessa carta, acredito que as restrições vão permanecer como estabelecidas hoje pelo ministro Alexandre de Moraes. Víor, >> perfeito. Essa análise do professor Gustavo Sampaio. Obrigado, professor, como sempre, pela presença aqui e bom final de semana.