---
video_title: "Caso Gritzbach: começa o primeiro dia de julgamento | JORNAL DA BAND - 22/06/2026"
video_id: PqKkZ0wqGnU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PqKkZ0wqGnU
video_date: 2026-06-22T23:34:19+00:00
video_description: |
  Três policiais militares estarão no banco dos réus e serão julgados acusados de participar, diretamente, da execução de Vinícius Gritzbach, conhecido como 'delator do PCC'. O julgamento começou nesta segunda-feira (22).
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Caso Griitzbar, primeiro dia [música] de julgamento de PMs, acusados de matar delator do PCC, é marcado [música] por discussão entre promotor e defesa dos réus. >> A apreensão de cocaína líquida escondida em madeira pode ser a maior da história do Brasil. Volume da droga estimado em até 50 toneladas. >> Seleção busca [música] vitória contra a Escócia para se classificar em primeiro do grupo C. Neymar é [música] opção para Antielote, mas não como titular.

>> O maior goleador dor das copas. [música] Messi marca duas vezes na vitória da Argentina contra a Áustria, se isola como maior artilheiro dos mundiais e quebra novos recordes. >> E você vai ver [música] também no Jornal da Band. Resultado da eleição para mandato tampão ao governo de Roraima, pode não valer. O candidato mais votado tinha sido suspenso pelo Supremo Tribunal Federal.

>> O avanço da [música] direita na América Latina, quem é Abelardo de la Esprieja, que venceu eleição apertada à presidência na Colômbia. O Reino Unido vai [música] ter o sétimo premier desde o referendo do Brexit há uma década. Sob pressão interna e baixa popularidade, o primeiro ministro renunciou hoje. >> Os efeitos do calor extremo na Europa. França registra 18 mortes, 13 delas por afogamento.

>> Olá, boa noite para você. Boa noite, mais uma vítima do golpe dos aplicativos de relacionamento. Essa vítima viveu momentos de pavor em São Paulo. Sem saber que se tratava de um golpe, este homem que não quer se identificar marcou o encontro com outro homem e um aplicativo de relacionamento. O encontro seria na noite de ontem, nesta rua sem saída de Osasco, na grande São Paulo. No

local, o homem foi surpreendido por seis bandidos que o mantiveram em cativeiro por mais de 2 horas. Chegaram a queimá-lo com uma barra de ferro. >> Eu achei que eu ia morrer porque teve um momento que eu tava sentado num lavou de cimento e um deles pegou a arma e apontou direto pra minha cabeça. >> O homem foi obrigado a transferir mais de R$ 20.000 pra conta dos bandidos. Só

foi libertado com a chegada da polícia. Um dos criminosos foi baleado e preso. As quadrilhas usam várias ferramentas, até mesmo a inteligência artificial para criar perfis que parecem reais e ganhar a confiança das vítimas. Depois de gerar um vínculo emocional, pedem dinheiro, aplicam fraudes e até marcam encontros que podem terminar em roubos ou sequestros. interesse eh patrimonial dessas quadrilhas, eles levam as vítimas para o cativeiro, realizam transações bancárias, às vezes não satisfeito, eles também estorcem familiares eh exigindo dinheiro com o preço de resgate.

>> Em aplicativos de relacionamento, sempre desconfie, de juras de amor rápidas, pedidos de dinheiro e informações pessoais e links que podem ser armadilhas para roubo de dados. E no caso de encontros, >> marque em local público, compartilhe com o amigo eh a região e o local que vai encontrar. E uma dica muito importante, fundamental, se algo mudar durante o trajeto, não vá, porque tem chance real de ocorrer um sequestro. Cocaína líquida escondida em madeira. Uma operação da Receita Federal em conjunto com a Polícia Federal e o exército interceptou oito caminhões na fronteira com a Bolívia em Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. Eles transportavam

260 toneladas de madeira e dentro desse carregamento estava cocaína líquida. A receita estima que até 50 toneladas sejam de cocaína. Se o volume for confirmado, será a maior apreensão da droga já feita no país. A polícia acredita que essa apreensão tem relação com uma outra que aconteceu no começo do mês no Chile. A droga em estado líquido também estava em uma carga de madeira que tinha saído da Bolívia. Foram 100

toneladas de cocaína a maior apreensão da droga no mundo. >> Que coisa inacreditável. Olha aí, uma investigação contra o tráfico de armas e drogas mobilizou a Polícia Federal e forças de segurança do Surinami, onde foi preso um casal de brasileiros ligados ao comando vermelho. >> A mansão no Surinami foi cercada por agentes no final de semana. O imóvel que fica em Paramaribo, a capital do país, em um dos subúrbios mais valorizados, seguros e tranquilos da região. Arnaldo

Ribeiro e a esposa Denise Mendonça foram presos pela polícia do Surinami depois de uma troca de informações com a polícia brasileira. Eles foram levados para o aeroporto e de lá extraditados para Belém do Pará, onde receberam voz de prisão. A investigação da PF aponta que o casal movimentou R$ 150 milhões deais. Denise é apontada como operadora financeira e logística do esquema. O inquérito também afirma que no Surinami, que faz fronteira com os estados do Amapai do Pará, no norte brasileiro, Arnaldo negociava fuzis diretamente com Edgar Alves Andrade, o Doca, chefão do comando vermelho no Rio e que segue escondido no complexo da Penha, na zona norte da cidade. As armas percorriam

quase 3700 km até chegar ao QG do CV no Rio. >> A justiça Federal determinou o bloqueio de meio bilhão de reais nas contas dos investigados. Segundo a Polícia Federal, o casal preso no Surinamiou a venda de 10 fuzis AK47 para o Comando Vermelho. Doca foi alvo de mais um mandado de prisão, mas segue foragido. Além de Doca, oito pessoas seguem foragidas.

Ainda hoje, Messi marca mais dois e se torna o maior artilheiro da história das copas com 18 gols. Craque argentino perdeu um pênalti, mas foi decisivo na vitória contra a Áustria, que colocou os atuais campeões mundiais na próxima fase. É, já. E já seguimos falando de Copa do Mundo. Vamos direto aos Estados Unidos conversar com Elias Júnior. Boa noite

para você, Elia. Semana decisiva pro Brasil. Tem um embate de quarta-feira contra a Escócia. É a última partida do Brasil nessa primeira fase e com novidades, inclusive a possibilidade do Neymar. >> Boa noite, Adriana. Boa noite, pessoal.

Olha, hoje estamos neste paraíso encantado aqui de Miami, que é a ilha de Kiben. Eu torço muito para que esse paraíso não se transforme num tormento pra seleção brasileira na próxima quarta-feira. Já já falaremos mais sobre a possibilidade do Neymar, mas já antecipo, Neymar começa no banco de reservas essa partida da próxima quarta-feira contra a seleção da Escócia no Hard Rock Station. Quem conta a história do treinamento de hoje da seleção brasileira é Felipe Killing. >> Copa do Mundo não segue um roteiro planejado e o do Brasil tem mudado a todo instante. Nos últimos meses, a

seleção brasileira se acostumou a conviver com mudanças forçadas. Foram muitas lesões na reta final do ciclo da Copa e baixas durante o Mundial. Por isso, a comissão técnica sabe que treinar é importante, mas descansar também. Hoje Alisson foi poupado do treino no campo. O goleiro fez apenas exercícios na academia, o chamado controle de carga. Ao todo, 24 jogadores

estiveram no gramado no Colômbia Park, o centro de treinamento da seleção. Antes da atividade, o técnico Carl Anelote reuniu o grupo para uma conversa. O foco agora é Escócia para garantir a classificação e a primeira posição do grupo. Para esse jogo na quarta-feira, a grande novidade pode ser a volta de Neymar. pelo menos no banco de reservas.

Por semanas, Neymar foi assunto por aquilo que não conseguia fazer: treinar normalmente, participar das atividades com o restante do elenco, estar disponível para jogar. Agora o contexto é outro. O camisa 10 volta a ser debatido por razões esportivas, não quando volta, mas como volta. Neymar não joga há mais de um mês depois de lesionar a panturrilha direita num jogo do Santos pelo Brasileirão. Quem treina com ele aqui em Nova Jersey garante que o atacante está 100% recuperado.

>> Com certeza ele tá num num nível muito alto. A gente fez um treinamento, a gente pode ver da a qualidade dele é sem palavras todo mundo sabe da qualidade que ele tem, mas é a intensidade também do jeito que ele voltou. É, a gente vê que ele ele tá querendo muito e a gente fica muito feliz de ter um um jogador como ele ali ao nosso lado e e disponível com a vontade que ele tá tendo também. Mais do que uma recuperação concluída, Neymar é uma alternativa que reaparece para Anchelote em um momento importante da competição. >> Bom, Neymar pode estar de volta, mas Carlo Angelotti tem quebra-cabeça para resolver, que escolher o substituto de Rafinha, que se machucou na partida contra o Haiti. São quatro opções que

podem mudar o jeito do Brasil jogar em campo. Quem explica tudo pra gente é Gabi Guimarães. O saldo da vitória contra o Haitio. No lance do segundo gol do Brasil, o Rafinha sentiu dores na coxa direita. No dia seguinte, a lesão foi confirmada. Em

um ano, essa foi a quarta vez que o Rafinha teve problemas na coxa direita. As lesões fizeram o atacante perder mais de 20 jogos do Barcelona na temporada. Agora na seleção brasileira, ao menos publicamente, a CBF não dá um prazo para o retorno do jogador. >> O Rafa é um jogador importantíssimo para nós. Eh, todos nós conhecemos a as suas características, suas valências, né, a velocidade que ele tem, né, o poder de atacar espaço, de finalização. Então,

acho que a gente é perde um jogador muito importante. É, quanto a tempo, a gente é não se atenta muito a isso. A gente espera que seja o mais rápido possível. >> A tendência é que ele fique fora de pelo menos dois jogos contra a Escócia na quarta-feira e no primeiro duelo do mata a matata. Com Rafinha como desfalque, está aberta à disputa no ataque.

Antielot tem quatro opções que podem manter o jeito que o time vem jogando ou mudar o padrão adotado até aqui. Cria do Vasco, Rayan é quem faz uma pulsão mais parecida com a do jogador do Barcelona. Contra o Haiti, foi ele quem entrou no lugar do Rafinha. Na era, Carlo Angelote, Luís Henrique tem quatro jogos como titular na ponta direita, mas tem como característica driblar para dentro. Com isso, pode faltar profundidade ao time. Gabriel Martinelli joga do lado

esquerdo, mas já foi testado na direita, no Arsenal. Como ele é destro, se for escalado, pode alargar o campo. Mais atrás na briga estão Hendrick e Neymar. A entrada do camisa 10 é mais improvável. Ele começou a treinar integralmente esta semana, mas ainda está sem ritmo de jogo e deve começar no banco. O jovem atacante, por outro lado,

já atuou aberto no Palmeiras e no Lyon, mas nunca foi testado assim na seleção.

É isso, pode cravar aí. Neymar no banco de reservas quarta-feira. e Luís Henrique como substituto de Rafinha. Já já voltamos ao vivo de Miami. Este é o jornal da Band. Voltamos a São Paulo.

>> Até já. >> Até já. >> Obrigado. Fala agora de saúde. A chegada da vacina Pneumo 20 ao SUS garante proteção às crianças. Também alívio ao

bolso dos pais porque na rede privada essa vacina chega a custar R$ 500. Primeiro um pouquinho de choro, depois o sono da tranquilidade. Para os gêmeos Antônia, Maria Teresa, foi dia de tomar vacinas, entre elas, a pneumovin agora disponível no SUS. >> Vai abranger um espectro muito maior e eles vão ficar muito mais protegidos. Aí por isso que a gente iria, por particular, caso não tivesse chegado no SUS. Então a gente ficou bem feliz assim

quando a gente viu que ia dar certinho pra gente vacinar aqui pelo SUS. A vacina protege contra 20 tipos diferentes de bactérias do grupo pneumococos, que provocam doenças como pneumonia, meningite e também infecções de ouvido. No SUS, a vacina vai substituir a pneumocósica desvalente. >> Uma criança que vai começar o esquema agora, ela inicia com a pneumo 20. A segunda dose será feita com a pneumo 10 e a dose de reforço também será com a 20. para não ter perda de doses também

será feito esse esquema misto. >> A principal mudança é que a nova vacina dobra a cobertura contra as diferentes variantes dessas bactérias. E olha a importância da imunização. Segundo a Organização Mundial da Saúde, as infecções provocadas por esse grupo de bactérias estão entre as principais causas de mortalidade infantil, entre as doenças consideradas preveníveis, ou seja, poderiam ser evitadas com a vacinação. permite que essas crianças que estão em contato, né, em creches, nas escolinhas com várias pessoas e que não tm o sistema imune tão eh eh formado, eh consigam se proteger dessas doenças que podem causar inúmeras eh complicações.

>> Podem tomar a vacina crianças até 5 anos de idade e idosos acamados ou com doenças pulmonares crônicas. Para as crianças são três doses aos 2, 4 e 12 meses de vida. A ida ao posto é também a chance de colocar em dia a carteirinha de vacinação. Olívia, de 2 meses, ficou 15 dias internada por causa de uma bronqueolite. Depois do susto, a maior alegria da mãe Isabela é poder proteger a filha.

>> Qualquer vacina que tiver para proteger, com certeza eu vou trazer ela. >> Daqui a pouco, quem é Abelardo de La Prieja? candidato de ultradireita alinhado com Trump, que venceu eleições presidenciais na Colômbia, muito além do futebol, sensação da Copa Cabo Verde chama atenção pela cultura fala português e em praias paradisíacas. É já. Condenado e preso por vários crimes sexuais, Thiago Brenan vai se casar com a própria advogada. Quem tem as

informações ao vivo pra gente é o Thiago Prudente. Boa noite, Thaago. >> Boa noite, Adriana. Para quem acompanha o Jornal da Band, a futura esposa de Thiago Brenan é Karina Cufa, que atua na defesa dele. A cerimônia vai ser por procuração, já que ele cumpre pena em regime fechado numa penitenciária do interior de São Paulo. Brenan foi

condenado a mais de 20 anos de cadeia por crimes de estupro e violência contra a mulher em diversos processos. Karina Cufa integrar a equipe de defesa dele a cerca de 4 meses. Em entrevistas, a advogada revelou que os dois ainda não tiveram envolvimento físico desde o início da relação. Ainda segundo ela, o romance surgiu durante os encontros na prisão, que eram realizados em uma sala, separados por um vidro. Eu volto aos estúdios.

>> Obrigada. Bom, vamos seguir com a previsão do tempo com virada amanhã, viu gente? Uma frente fria avança e traz instabilidade no Sudeste e também no centro-Oeste do país. Essa área toda aqui com São Paulo, sul de Minas Gerais até o Triângulo Mineiro e também pegando parte de Goiás, do Mato Grosso, tem previsão de chuva volumosa acima do esperado para essa época do ano. Continua chovendo forte também entre o litoral ali do Nordeste, entre Bahia e Pernambuco, além de parte da região norte. No interior do Nordeste é o

contrário. O destaque ainda é o tempo seco, umidade bem baixa e já no Rio Grande do Sul é o frio que é o destaque, com temperaturas abaixo de zero em alguns municípios e com risco de geada no estado, além do oeste de Santa Catarina e também um pedacinho ali no sul do Paraná. A chuva volta à capital paulista amanhã e segue a semana toda, viu? Faz frio à noite, mínima de 13º. Vamos a outras capitais. Chuviscos em

Curitiba, máxima de 15º. Campo Grande, Boa Vista, com chuva mais volumosa, 19 para Campo Grande, 30 em Boa Vista. Salvador com pancadas 27º. Bom, por aqui se prepara que vem mais frio, viu? Já no hemisfério norte.

>> Pois é. O verão na Europa começa com uma onda de calor, calor extremo, que já causou 18 mortes na França, 13 por afogamento. >> A previsão é de que os termômetros atinjam os 41º durante a semana. Esta é a segunda onda de calor enfrentada pela França desde o início do ano. Autoridades recomendam evitar exposição ao sol, manter-se hidratado, ficar em locais frescos e limitar atividades físicas ao ar livre.

No sudoeste do país, três idosos entre 80 e 95 anos morreram no fim de semana por complicações de saúde agravadas pelo calor. Nesta segunda, duas crianças de 2 e 4 anos foram encontradas mortas dentro de um carro num estacionamento residencial. A suspeita é que elas tenham entrado sem que a mãe percebesse e acabaram presas. Na França, os meses de verão e as ondas de calor tem aumentado o risco de afogamentos em rios, lagos e canais urbanos. Muitas pessoas entram na água para se refrescar em locais não autorizados ou sem vigilância de salvavidas, o que torna a situação ainda mais perigosa. O rio Sena

vai ser reaberto para banho no dia 4 de julho. Enquanto isso, diante das altas temperaturas, o canal San Martan tem sido uma opção para aliviar o calor em Paris. Autoridades francesas emitiram hoje alertas vermelhos devido às temperaturas elevadas que não dão alívio nem durante a noite. 13 pessoas morreram afogadas no país, entre elas duas crianças. Repiravolta no caso do júri do gritar, que tinha começado hoje. O julgamento

dos PMs acusados de matar o delator do PCC acaba de ser suspenso. Ao vivo, Sandro Barbosa tem as informações pra gente. Boa noite, Sandro. Boa noite, Adriana. Depois do segundo bateboca entre os advogados de defesa e o Ministério Público, o juiz Rodrigo Telini resolveu dissolver o Conselho de Sentença, que era formado por quatro jurados homens e três jurados mulheres.

Foi um dia de ouvir as testemunhas. Sete das nove testemunhas do caso, duas delas que tinham sido baleadas durante o atentado no aeroporto já tinham sido ouvidas. A expectativa era que nove pessoas fossem ouvidas e que o julgamento duraria até sexta-feira. Mas hoje, depois desse bateboca, houve a dissolução do Conselho de Sentença e ainda não há uma data para um novo julgamento. Vamos ver detalhes de como foi esse primeiro dia aqui no Fórum de Guarulhos, na Grande São Paulo.

O primeiro dia de julgamento aconteceu sobre um forte esquema de segurança no Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo. Os PMs Denis Martins, Juan Silva e Fernando Genauro são apontados como os autores do assassinato de Vinícius Gritá, no dia 8 de novembro de 2024 no aeroporto internacional de Guarulhos. Pela manhã foram ouvidos dois sobreviventes do ataque atingidos por tiros e a esposa do motorista de aplicativo Celso Araújo de Novais, que também acabou baleado e morreu. Um perito que colheu provas que permitiram a identificação dos PMs como autores do crime também prestou o depoimento. O cabo Denis Martins e o soldado Rua Silva são apontados como os atiradores.

Tenente Fernando Genauro é acusado de dirigir o carro. A tarde foi marcada por troca de ofensas entre o promotor Rodrigo Médi Antunes e os advogados de defesa dos policiais que ameaçaram deixar o tribunal. O juiz precisou intervir para acalmar os ânimos. Os advogados dos PMs afirmam que a acusação foi baseada em provas forjadas durante a investigação do caso. A defesa argumenta que houve falhas na perícia que relacionou os policiais aos assassinatos e diz que os verdadeiros culpados não estão sendo julgados. O que nós temos

aqui é igual o que aconteceu com o caso Marielle no Rio de Janeiro, onde a banda podre da Polícia Civil estava envolvida manipulando acusações, trazendo inocentes pro banco dos réus. Vós, lembremos quantos acusados inocentes foram colocados presos no caso Marielle e aqui não foi diferente. >> Políciais civis foram delatados por Vinícius Gritbá em um acordo com o Ministério Público antes dele ser executado. Dois chegaram a ser presos por extorção, mas não foram acusados de participação no assassinato do informante. Existe inclusive material para ser feita uma contraprova, uma contraperícia. É muito simples.

Repetimos o exame de DNA, se quiserem, com o acompanhamento da defesa e obviamente o resultado vai dar de novo positivo. Agora, querem fazer isso? Nunca quiseram. Foi oferecido, sempre foi. E sempre houve o quê? Recusa por

orientação da defesa que hoje vem e diz que o exame não é bom. Então, repita. Saiu o resultado da perícia sobre a suspeita de abuso sexual contra uma menina de 4 anos no clube do Palmeiras. O Felipe Garrafa traz os detalhes pra gente garrafar. >> Boa noite, Oineg. Boa noite a todos.

Acaba de sair o laudo e segundo o laudo, não houve abuso sexual. O idoso de 74 anos, sócio do clube, que teve o título suspenso nesse período de investigação, ele era acusado de abuso sexual. De acordo com o laudo que tivemos acesso agora a pouco e confirmado pelo repórter Marcelo Moreira, não tinha semem, lesão ou qualquer tipo de irritação. No final da semana passada, uma testemunha que estava no bebedouro e próximo ao banheiro, onde teria acontecido o abuso sexual, que agora foi descartado, relatou a polícia de que viu a menina de 4 anos entrando no banheiro e de maneira muito rápida ela saiu como se tivesse entrado por engano. criança ainda vai prestar depoimento em um depoimento especial e será ouvida ainda essa semana, provavelmente. Portanto, segundo

o laudo, está descartado o abuso sexual. Oineg e Adriana. >> Obrigada, garrafa. Rio de Janeiro e São Paulo concentram mais da metade das mortes de policiais do país. Além do perigo durante as ações nas ruas, o risco também é grande nas horas de folga. A reportagem é do Rodrigo

Hidalgo. [música]

>> Ser policial no Brasil é conviver diariamente com o risco, em áreas dominadas pelo crime organizado, em operações contra facções armadas com fuzis ou mesmo durante a folga. Dados do último anuário brasileiro de segurança pública mostram que em 2024 Rio de Janeiro e São Paulo concentraram mais da metade das mortes de policiais civis e militares registradas no país. Foram 170 em todo o território nacional. Especialistas apontam fatores comuns. O crescimento das facções criminosas fortemente armadas com fuzis e a exposição cada vez maior dos policiais nesses enfrentamentos. Se você tem uma

disposição em alguns estados de enfrentar essa criminalidade, os governos que colocam suas polícias nesse confronto tem que automaticamente prover maior blindagem essas policiais. Digo, blindagem no sentido de balístico. Claro, se você vai fazer uma operação e que você vai enfrentar essas organizações, você tem que prover esse policial de maior blindagem, maior do que aquela que é encontrada quando os policiais estão nos patrulhamentos nas suas atividades cotidianas. Quando um policial sai para trabalhar, ele sabe que pode não voltar para casa. O problema é que, em muitos casos, esse risco não termina quando acaba o turno.

Hoje, as mortes de policiais brasileiros por confronto ocorrem mais fora do serviço do que durante operações. Uma realidade que expõe não apenas a violência do país, mas também a vulnerabilidade desses profissionais. Ele morre muito mais situações de roubo que as que a população está exposta em geral. Todavia, quando o policial é vítima de roubo, você tem um elemento que não é muito encontrado em outras interações criminosas, que é a arma. Se o policial não se antecipa a conduta criminosa, o criminoso identifica que aquela pessoa é um policial e aí ele parte muitas vezes para pra execução dessa vítima. Os números são

preocupantes, mas por trás as estatísticas há histórias interrompidas. O soldado Rafael Novais tinha apenas 32 anos, mais de 50.000 seguidores nas redes sociais, falava sobre a rotina policial e participava de projetos sociais na comunidade onde cresceu. >> E a mensagem de hoje é o seguinte, meu: afaste-se de pessoas negativas. >> Em fevereiro do ano passado, foi morto a tiros na porta da própria casa. Para a

família, o fato de ele ser policial pode ter sido determinante. >> A única certeza que eu tenho é que meu irmão morreu porque ele era policial militar, entendeu? Porque se fosse qualquer outra profissão, qualquer outra coisa, ele não teria morto não. Não estaria morto não. >> O caso foi investigado e arquivado, já que o assassino acabou morto dias depois, durante o confronto com a polícia. [música]

No Rio de Janeiro, em outubro do ano passado, milhares de agentes das forças de segurança participaram de uma mega operação nos complexos do alemão e da Penha, redutos do comando vermelho. No meio dos confrontos, o sargento do BOP, Éber Carvalho da Fonseca, de 39 anos, foi baleado e morto em serviço. especialista em tiros de precisão. Ele integrava a tropa de elite da Polícia Militar e deixou a esposa, filhos e o enteado. Ele me mandou uma foto e colocou: "Estou bem". Falei: "Estou

orando". Ele pediu para que eu continuasse orando e eu mandei uma outra mensagem e dá um sinal de vida sempre que puder. Aí ele já não respondeu mais e eu segui mandando algumas mensagens. Como eu vi que ele não tava respondendo, eu comecei a ligar direto e aí ele já não atendia mais. Eu já fiquei naquela angústia. Eu

só pensava: "O que que eu vou falar agora em casa, como que eu vou dar essa notícia pr as crianças?" Bem difícil. Na reportagem de amanhã, vamos mostrar as famílias de policiais que reclamam da falta de apoio e assistência depois que passam as homenagens das autoridades. >> O líder do governo no Senado, Jaques Wagner, pediu hoje ao Supremo Tribunal Federal para anular as investigações da Polícia Federal, que liga o nome dele ao escândalo do Banco Master. >> A expectativa do governo é que ele deve deixar o cargo esta semana depois de um encontro com o presidente Lula. A

reportagem é do Caian Messina. >> Ja Wagner passou o fim de semana conversando com integrantes da bancada do PT da Bahia e com a família. Segundo aliados, ele pretende pedir demissão da liderança do governo no Senado durante o encontro com o presidente Lula que deve acontecer nesta quarta-feira. Decisão que, se for mesmo levada adiante, vai trazer alívio aqui ao Planalto. Ministros e boa parte da bancada do PT no Congresso trabalham para blindar o presidente do caso master. O senador

avisou, no entanto, que pode seguir no cargo se houver um pedido explícito de Lula. Se Jax Wagner deixar a liderança do governo no Senado, o nome preferido para a vaga é o do ex-ministro da educação, Camilo Santana. Mas ele já deixou claro que está neste momento priorizando a campanha eleitoral no Ceará. A senadora Teresa Leitão, líder da bancada do PT, corre por fora. Jaques Wagner é investigado pela Polícia Federal que aponta que ele recebeu um apartamento de Rhõais de pessoas ligadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, além de Rhões e meio em dinheiro por meio de empresas de parentes. Em nota, Jaques afirmou que

nunca houve atuação, intermediação, negócio ou tratativa envolvendo projetos do Banco Master. A defesa do senador recorreu hoje ao Supremo pedindo a anulação da operação da PF. Os advogados argumentam que os mandados de busca e apreensão foram fruto de erros graves e os dólares e euros encontrados em endereços ligados ao parlamentar t origem lícita, como viagens ao exterior e compra de moeda estrangeira. Documentos entregues pela Polícia Federal aqui ao Supremo apontam que o parlamentar tinha contato frequente com operadores do Banco Master, com quem discutia os rumos da instituição. De acordo com investigadores, o interlocutor de Jaques era Augusto Lima, ex-administrador do banco. Em mensagens

publicadas pelo jornal O Estado de São Paulo e confirmadas com APF pelo Jornal da Band, o empresário afirma que precisa conversar com o senador. Em agosto de 2024, Jack Wagner escreveu: "Não vai dar pra gente ir, não. Vamos marcar outra hora. Agora se estiver em Brasília, vamos marcar que eu precisava conversar com você para saber como estão as coisas do banco. Quero lhe passar como é que estão as questões da eleição." Augusto

responde: "Vou estar em Brasília amanhã à noite. Vamos encontrar sim. Você diz o local e hora." Delegados dizem que a troca de mensagens coincide com o período de tramitação da chamada emenda master no Congresso, sobre o aumento da cobertura do Fundo Garantidor de Créditos. Daqui a pouco, Roraima faz eleição para mandar tampão ao governo do estado, mas resultado está subjúdice, porque a candidatura do vencedor tinha sido suspensa pelo Supremo. No Reino Unido, o

primeiro ministro não resiste a pressão interna e queda de popularidade e anuncia renúncia. É, já. E nós já voltamos a falar de Copa do Mundo, trazendo os recordes quebrados hoje pelo gênio argentino Lionel Messi. Com os dois gols contra a Áustria, Messi se tornou o artilheiro máximo da história das Copas do Mundo com 18 gols. É também o jogador que tem o maior número de partidas disputadas em copas, 28 no total e o maior número de vitórias em de jogos em mundiais. 18 também. e de

quebra, né, para completar esse ranking aí. Messi agora é o jogador com mais minutos jogados em Copas do Mundo, 2489 minutos em campo. Com a Argentina já classificada, a gente pode garantir que vem mais por aí. E eu já aproveito para colocar o Elias Júnior nessa conversa. Oi, Elias, não tô exagerando, né?

Estamos falando da história de um gênio que a gente tem a a satisfação de poder noticiar e trazer os detalhes, né? Ufa, haja número. É impressionante a força, o talento, a competência e a capacidade que Lionel Messi tem para bater records. Agora ele chega a 18 gols, supera Miroslave Close da Alemanha, que tinha até então 16 gols em Copas do Mundo. Messi já tem dois gols a mais e só está começando a sua trajetória aqui nos Estados Unidos. É

impressionante a capacesse que é disparado. O segundo maior jogador de todos os tempos. Perde apenas pro nosso Edson Arantes do Nascimento, o glorioso Pelé. Todos os outros queiram ou não, estão abaixo da qualidade encantador. Quem conta melhor essa história é Júlio Gomes.

>> Do lado de fora do estádio, um monte de gente pedia ingressos. Tá difícil, né? >> Tá muito complicado. >> Comprou >> torcedores dispostos a pagar caro, caríssimo. Talvez fosse a certeza de que se entrassem seriam testemunhas da história. Antes da bola rolar contra a

Áustria, Messi estava empatado na artilharia histórica das copas com o alemão Miroslave Close, 16 gols. E logo de cara, o ídolo argentino ganhou o presente que todos esperavam. 7 minutos de jogo. Lautaro Martinez é derrubado na área. O mundo parou para ver o novo recorde. Faltou combinar com o Messi que

chutou o pênalti para fora. [aplausos] O Astro ainda teve duas chances claras de fazer o gol, mas nas duas o austríaco Alaba não deixou. Só que ainda tinha muito jogo. Tempo suficiente para um gol. Alá! Messi livre na entrada da

área, ele aproveita o corta-luz de Almada e com a canhota afiada manda paraas redes. Messi, 17 gols em Copas do Mundo e contando, ao contrário do passeio contra a Argélia, o jogo contra a Áustria foi duro para os argentinos. Tranquilidade veio só nos acréscimos do segundo tempo e tinha que ser nos pés de Messi. Diante de cinco austríacos, o camisa 10 chutou duas vezes para anotar o 18º gol em Copas. Foi exatamente num dia 22 de junho, mas 40 anos atrás, que Maradona fez contra a Inglaterra o gol da Mano de Deus e no mesmo jogo o gol mais bonito da história das copas. Parece destino. Os caminhos

de Maradona e Messi seguem de mãos dadas. Aquela tarde no Asteca, na Cidade do México, simbolizou uma vingança dos argentinos contra os ingleses por conta da guerra das Malvinas. E o gol do século emociona até hoje. >> Maradona tá arrebentando com o jogo. Vai, faz, faz. Que beleza. Gol!

>> [grito] >> Não há nada para descrever o lance, só o replay. Uma sensação muito parecida foi vista nesta segunda-feira, uma data imortalizada no futebol argentino e a vitória contra a Áustria classificou a seleção argentina pra próxima fase. Ou seja, teremos ainda pelo menos mais duas semanas de Messi disputando a Copa. >> Bacana emoção, né? >> Nossa, >> vamos torcer para nossa camisa amarelinha aprontar. É, vamos nos

inspirar. [risadas] Bom, e depois de uma grande exibição na goleada por 5 a 1 sobre a Suécia, o técnico da Holanda falou sobre a possibilidade, ó lá, de enfrentar o Brasil Marrocos no primeiro jogo da perigosa fase mata. Prefiero nada porqueo creo que son dos equipos muertes lo vimos partido entre ellos un empateo creo que marcos primer parte se brasil son equipos grandes no veo uno forte pensamos en nosotros primo primero puesto del grupo E depois já vamos a ver que a a que a equipa nos toca. >> Daqui a pouquinho a gente fala mais de Copa do Mundo. Agora, notícia do tempo.

Cidades do Rio Grande do Sul se preparam pra chegada do Elninho, que este ano deve vir mais forte e aumentar a frequência das chuvas do estado. >> Em Eldorado do Sul, as máquinas não param mesmo em dias de chuva. O tempo fechado deve ser constante nos próximos meses. A cidade que ficou embaixo d'água nas enchentes de maio de 2024 agora se prepara para mais um Elninho. Além da remoção de areia e terra dos arroos e córregos, a cidade investiu em novas réguas para medir o nível dos rios e passou a ter um sistema de monitoramento que mapeia áreas de risco e rotas de fuga para desastres. Então v ter lá um

ponto de encontro e uma rota de fuga para esse local, aonde vamos estar lá com ônibus, com ambulâncias, enfim, para retirar essas pessoas dessa área de de risco que é uma área de risco, é uma área de risco muito alto no caso >> é uma característica do Elon Ninho, né, desses efeitos de muita chuva e e grande intensidade no na região sul do Brasil, o que aumenta consideravelmente a possibilidade de ocorrência de cheias, né? O governo gaúcho tenta se antecipar aos riscos e lançou um programa voltado somente à prevenção do Elinho. Áreas vulneráveis foram mapeadas e recursos estaduais estão sendo destinados para ações dos municípios. Em igrejinha, as obras já começaram >> e estamos agora intensificando nos últimos dias com duas equipes que estão trabalhando eh separadamente para que a gente possa atingir a nossa meta de deixar o rio paranha totalmente desobstruído para receber essas chuvas aí. a partir de agosto, setembro.

Em uma virada ideológica, Colômbia elegu presidente de direita, Belardo de Laisprielha, derrotou o candidato da esquerda com um discurso forte contra a criminalidade. De carro blindado, Abelardo de Laispriedia desfilou entre apoiadores e através de um vidro discursou para celebrar a vitória.

con lugar para la politiquer para volver.

Em uma disputa voto a voto, o advogado e empresário de 47 anos venceu [música] o segundo turno com cerca de 250.000 votos diferença, quase 1% em relação a Ivan Cepeda, candidato da esquerda indicado pelo atual presidente Gustavo Petro. De Bogotá, a jornalista Fernanda Barbosa acompanhou a campanha eleitoral. >> A insegurança aqui na Colômbia foi o tema central das eleições presidenciais. O novo ciclo de violência tem sido impulsionado por grupos armados ligados ao tráfico de drogas no país. Com um

discurso linha dura e também crítico à política tradicional, Del Priedade atraiu eleitores com propostas de combate militar à criminalidade. Prometeu a construção de 10 megapresídios de segurança máxima, onde os detentos seriam alimentados a pão e água, e propôs a flexibilização do porte de armas para civis. Conhecido como El Tigre, de Piedé já recebeu apoio público de Donald Trump e prometeu estreitar as relações com os Estados Unidos. Outras promessas também incluiem bombardear guerrilheiros e traficantes com o apoio do presidente americano. Trump parabenizou o colombiano pela vitória e disse que espera construir uma relação poderosa que levem os dois países a novos patamares de grandeza. Desde o ano

passado, operações do governo americano com ataques a embarcações na costa da Colômbia e da Venezuela, tensionaram as relações entre Trump e Gustavo Petro, que passaram a trocar acusações, ofensas e ameaças publicamente. A crise diminuiu depois de uma reunião na Casa Branca entre os líderes, quando os dois fecharam o acordo de cooperação. No Peru, o resultado das eleições presidenciais segue indefinido duas semanas após o segundo turno. A candidata de direita, Keik Fujimorei, permanece em vantagem com uma diferença de pouco mais de 40.000 votos em relação a Roberto Sanchez de esquerda, 99,7% das urnas foram apuradas e a demora acontece porque a justiça eleitoral ainda analisa votos contestados. A

previsão é que o vencedor só seja declarado no mês que vem.

O dia dos pré-candidatos à presidência foi marcado por propostas para a economia. >> Três pré-candidatos participaram de um evento da Confederação Nacional da Indústria, a CNI em Brasília. Romeu Zema do Novo defendeu a privatização de empresas estatais, criticou a redução da jornada de trabalho e defendeu o corte de gastos. A jornalista Zema disse que pretende exigir estudo de homens para conceder o Bolsa Família. >> Os homens hoje são convidados a trabalhar. Tô falando de pessoas de 20,

25 anos, 30. Isso qualquer prefeito confirma. qualquer empresário de qualquer lugar do Brasil confirma. E as pessoas não vão por um motivo muito simples. Elas têm a segurança de receber um benefício, elas querem ficar nessa zona de conforto que se criou e isso perpetua uma geração que eu tenho denominado quase que de emprestadis. Segundo a

falar, Flávio Bolsonaro defendeu a redução de impostos e a desburocratização da economia. Sem citar nomes, o pré-candidato do PL voltou a criticar o Supremo Tribunal Federal ao afirmar que há no Brasil insegurança jurídica causada por decisões da Corte. >> Supremo hoje parece mais uma delegacia de polícia, não uma Corte Constitucional. Não, >> a todo momento, >> um ou outro naquela corte, querendo interferir no processo eleitoral, querendo escolher quem pode ser candidato e quem não pode. >> Ronaldo Caiado também participou do evento. O pré-candidato do PSD defendeu

a redução do chamado custo Brasil, um conjunto de entraves que encarecem a atividade econômica do país. tudo aquilo que compromete e aumenta o custo Brasil, que eu muitas vezes toma liberdade de chamar custo PT no Brasil, esse custo PT, ele tem levado vocês a um a um grau de estrangulamento que é algo impossível. >> A CNI entregou um documento com as prioridades da indústria para os pré-candidatos. A conferação defende um ajuste fiscal amplo para reduzir a taxa de juros e também crédito mais barato para impulsionar os investimentos. Para candidato à reeleição, o presidente Lula também foi convidado para o evento, mas não participou. Com agenda no Rio de

Janeiro, ele assinou a adesão do Estado ao Propag, Programa de renegociação das dívidas estaduais, e anunciou investimentos para o Nova Indústria Brasil, programa voltado para promover a reindustrialização do país. >> O Brasil não pode comportar mais aquele discurso atrasado entre a competência privada e a competência pública. O que é público e que funciona tem continuar público e funcionando. O que é privado e funciona tem que continuar a ser privado e funcionando. O que importa é que os dois produzam.

>> Sem agenda pública, Renan Santos, pré-candidato do Missão, concedeu entrevistas. >> O Partido Trabalhista do Reino Unido se organiza para escolher um novo primeiro ministro. Kir Starmer renunciou hoje ao cargo em meio a uma crise econômica e baixa popularidade. A Beatriz Ferrete tem ao vivo as informações pra gente. Boa noite, Beatriz.

>> Boa noite, Adriana. Oi, Neg. A saída de Kmer do governo já era esperada desde o mês passado, quando o partido deles sofreu uma derrota histórica em eleições regionais. Em um discurso bem emocionado, o Premier britânico disse que a decisão foi tomada pela necessidade de mudança para as próximas eleições nacionais. Starmer deve continuar no governo, né, no cargo ainda por mais alguns meses até que os trabalhistas organizem uma votação interna e escolham o novo líder. O

ex-prefeito de Manchester, Andy Burnhan, é um dos favoritos. Na semana passada ele venceu com folga a uma eleição distrital e poôde assumir um assento no Parlamento britânico que aconteceu hoje. O Reino Unido caminha para ter o seu sétimo primeiro- ministro em 10 anos. A instabilidade política começou depois do referendo que aprovou Brexit em 2016, quando os britânicos votaram pela saída do Reino Unido da União Europeia. Volto com vocês.

>> Obrigada. A seguir, Estados Unidos suspendem sanções contra o Irã [música] e mediadores falam em avanço e negociações na Suíça. >> Crise dos fertilizantes, mobilismo e Itamarati em busca de fornecedores emergenciais. Muito além do futebol, Cabo Verde chama atenção pela cultura, pelas praias [música] paradisíacas e eles ainda falam a nossa língua. Daqui a pouquinho todos os detalhes desse país que é [música] sensação na Copa.

>> Não sai daí. >> Até já.

A campanha inédita de Cabo Verde na Copa do Mundo fez explodir o interesse pelo arquipélago pequeno, arquipélago africano, muito além do futebol. País chama atenção pela cultura, as belezas naturais e ainda fala português. >> A vibração inédita de um país. >> Na capital, cidade da praia, milhares de cabo verdianos comemoraram o primeiro gol em mundiais, no empate em 2 a 2 com Uruguai. Aliás, essa é uma Copa de muitas primeiras vezes para Cabo Verde. É a

estreia da seleção no torneio, o primeiro ponto da história no empate em 0 a 0 com a Espanha e agora os primeiros gols. [aplausos] A sensação é de que o mundo descobriu esse pontinho no mapa. Aliás, são vários pontinhos. Cabo Verde é um arquipélago formado por 10 ilhas, tem pouco mais de meio milhão de habitantes e fica cerca de 600 km do continente africano. Mas [música] olha, tem uma ligação muito forte com Portugal.

>> Antes da fama repentina, até mesmo a FIFA se confundiu. Este torcedor mostrou que neste mapa, na entrada de um estádio, o arquipélago foi identificado no Brasil, uma possível confusão com a cidade de Cabo Verde, que fica no sul de Minas Gerais. >> [música] >> O arquipélago é conhecido pelas praias paradisíacas, paisagens vulcânicas, pela cantora Cesárea Évora e agora também pelo futebol. As buscas por Cabo Verde dispararam no Google depois desses dois primeiros jogos, impulsionadas, claro, pela atuação do goleiro Vozinha no empate contra a Espanha. Isso está sendo maravilhoso. Nós eh eh temos vivido

assim dias intensos, né? A gente sente que a gente tá sendo acolhidos, né? E bastante aplaudidos. Então isso também dá muita força. >> Em São Paulo, a comunidade Cabo Verdiana tem quase 1000 pessoas. O Armindo veio

para cá em 1972. Ele conta que o país sempre torceu por outra seleção na Copa. >> Brasil. A gente sabia de core, a seleção brasileira, os melhores times do Brasil. O próximo jogo é contra a Arábia Saudita na sexta-feira e uma classificação é possível até mesmo com empate. É, Cabo

Verde ainda tem muito a mostrar pro mundo. Cabo Verde, um só coração. [música] >> O governo Trump suspendeu sanções ao Irã que limitavam a exportação de petróleo e o acesso do país ao sistema financeiro internacional. As concessões fazem parte do acordo firmado entre os dois países. O vice-presidente americano J V disse que a reunião com autoridades iranianas na Suíça nesse fim de semana foi positiva, apesar do novo fechamento do estreito de Ormus como retaliação do Irã aos ataques de Israel contra o resbolá no Líbano.

Esse foi o assunto do canal livre que recebeu os professores de relações internacionais Sidney Leite e Leonardo Trevisan. O programa será reapresentado hoje às 11 da noite na Band News TV. >> Fechar o Estreito de Ormus foi a verdadeira bomba atômica desse conflito, porque de fato se abriu uma caixa de Pandora que gerou consequências pra economia, não só pra economia norte-americana com aumento de inflação, mas para a economia global. Produtores de matérias primas paraa agricultura acionaram o Itamarati para conseguir novos fornecedores, fornecedores emergenciais de fertilizantes. A falta do insumo pode afetar o plantil da próxima safra.

>> Eles são o combustível invisível da agricultura brasileira. Mais de 90% dos principais fertilizantes agrícolas usados no país são importados. A pequena parte fabricada aqui também precisa de insumos que vem de fora. A dependência do exterior representa riscos que ficam mais evidentes em momentos de crise internacional. É o que está acontecendo agora com a escassez de produtos. O

mercado mudou desde o início da guerra entre Rússia e Ucrânia há 4 anos. Os russos, que eram grandes exportadores de enxofre passaram a importar. A China também parou de exportar fertilizantes para priorizar o mercado interno. Este ano, o fechamento do estreito de Ormus restringiu a circulação não só do petróleo, mas também de insumos para fertilizantes. A restrição gera risco para o plantil da próxima safra em agosto e os alimentos podem ficar mais caros. haverá um aumento do custo de

produção da nossa safra, né, de diversas lavouras, né, não apenas soja, mas milho, trigo, algodão, entre outros, né, que utilizam bastante aí, né, o fertilizante. Agora, a o nível que isso vai eh afetar ainda é uma é uma interrogação. A possibilidade de um acordo entre Irã e Estados Unidos liberar o trânsito de navios já ajudou a derrubar o preço de fertilizantes derivados de petróleo, mas a preocupação continua e levou o setor de fertilizantes no Brasil a pedir ajuda ao Itamarati. A ideia é buscar novos mercados para assegurar o fornecimento. O Ministério das Relações Exteriores afirma que já acionou representações diplomáticas em diversos países para que façam um apelo aos governos e liberem a venda. Segundo a pasta, o tema é

prioridade do ministro Mauro Vieira em missões internacionais. Uhum. >> A gente tá precisando apenas de medidas emergenciais, mas também criar mecanismos que vão viabilizar no médio e longo prazo e o aumento da capacidade produtiva nacional de fertilizantes. >> Na Bahia, a fiscalização pela Polícia Rodoviária vai contar com o apoio de drones. Um reforço para as últimas semanas de festas de São João, quando o movimento nas estradas aumenta e o uso de transportes clandestinos também. Uma

decisão arriscada, embarcar em viagens oferecidas pelos chamados ligeirinhos para enxergar mais rápido e pagar menos. Mas o que atrai pela praticidade, pela economia também acende o alerta das autoridades. Muitos desses veículos circulam sem autorização, sem as vistorias exigidas e fora das regras do transporte de passageiros. Esse motorista aceitou dar entrevista sem mostrar o rosto. Ele diz que segue as normas de segurança.

>> Trabalha com segurança total. quatro passageiros, todo mundo no cinto. >> Para coibir esse tipo de transporte e ajudar na fiscalização das estradas, a Polícia Rodoviária Federal está usando drones pela primeira vez. >> Garantir mais fluidez nas rodovias é apenas uma parte da operação das equipes da Polícia Rodoviária Federal, por trás da tecnologia e de cada abordagem. Outro objetivo é tentar evitar que infrações comuns nesse período junino acabem com a festa de muitos antes da hora.

>> A gente tem encontrado muita ultrapassagem proibida, né? uma infração grave que tem tirado a vida de algumas pessoas. A gente tem contado também ainda a falta do uso do cino de segurança. E a o uso do cino de segurança é essencial para resguardar a vida da pessoa, né? >> Olha só, a segunda metade da temporada da Fórmula Ind começou com uma vitória improvável, um piloto que estava na última posição no começo da corrida.

Vamos ver. Christian Lungar protagonizou a maior recuperação da temporada da Índia aqui em Road America. Depois de cair para a última posição, ainda na primeira volta, o dinamarquês da McLaren se superou. A corrida teve de tudo e vários pilotos aparecendo como candidatos ao triunfo. Marcos Armstron chegou a liderar nas voltas finais e parecia caminho da primeira vitória na categoria, mas o motor falhou. O líder do campeonato,

Alex Palou, foi punido por excesso de velocidade nos box, mas ainda assim chegou em quarto lugar, mas viu um dos seus principais adversários ganhar terreno. David Malucas completou a corrida em segundo lugar, recuperou a vice-liderança do campeonato e está a 60 pontos do espanhol. Já o brasileiro Caio Colé teve uma corrida de altos e baixos. Depois de largar na oitava posição, o piloto perdeu tempo nos box enfrentar um problema no abastecimento. Caio terminou a prova em 16º. O campeonato da IND

volta no próximo dia 5 de julho no Grande Prêmio de Mid Ohio. A seguir, resultado da eleição para mandato tampão ao governo de Roraima pode não valer porque o candidato mais votado concorreu mesmo barrado pelo Supremo. >> E a chamada revolta dos flamingos na Albânia. >> [música] >> Manifestantes protestam contra projeto para construção de resorte em ilha que abriga santuário [música] das APS. Daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

>> Fica aí.

Depois da eleição suplementar para o mandato tampão ao governo de Roraima, o resultado pode não valer. Eleitores foram às urnas nesse domingo escolher o novo governador depois da cassação de Edilson Damião do Republicanos por abuso de poder econômico nas eleições de 2022. O vencedor foi o ex-prefeito de Boa Vista, Artur Henrique, do PL, mas ele não foi declarado eleito porque o Supremo suspendeu o registro e a chapa ainda aguarda julgamento de recursos. Enquanto isso, o governador interino Soldado Sampaio, presidente da Assembleia Legislativa, segue no cargo mesmo depois de perder nas urnas, lembrando que foi uma eleição que custou pelo menos R$ 8 milhões deais aos cofres públicos para um mandato de 6 meses com o nome de um candidato nas urnas que nem poderia ter concorrido. >> É lambança para corrigir a lambança.

Internado na UTI de um hospital em São Paulo, o Casscique Rauni apresenta um quadro estável depois de passar por uma cirurgia para obstrução intestinal. O líder indígena de 94 anos desobstrução intestinal, perdão. O líder indígena de 94 anos foi internado na semana passada. Segundo o boletim médico, a evolução de Raúni está dentro do esperado. >> Na Albânia, milhares de manifestantes foram às ruas pela quarta semana seguida, na chamada revolta dos flamingos. Os protestos começaram por

causa de um projeto que prevê a criação de um resorte de luxo em uma ilha que abriga um santuário dessas aves. O imóvel é ligado a Jaret Kushner, genro do presidente americano Donald Trump. Além da suspensão do projeto, os manifestantes pedem a renúncia do governo albanês. Obrigada pela sua companhia. Outras [música] notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã.

>> E você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. Ciao. Ciao.