---
video_title: "PM é baleado ao tentar impedir assalto em SP"
video_id: Aaljt71ZKtM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aaljt71ZKtM
video_date: 2026-06-29T14:01:36+00:00
video_description: |
  Um policial militar é baleado ao tentar impedir um roubo no bairro Itaim Bibi, na Zona Oeste de São Paulo. O caso aconteceu neste domingo (28).
  
  📸 Bora Brasil/Band
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Guilherme Oliveira, direto de São Paulo, que chega para trazer informações sobre um policial militar que foi baleado ao tentar impedir um roubo em um bairro rico de São Paulo, de alto poder aquisitivo. Guilherme Oliveira, traz pra gente detalhes, então, dessa ação. >> Vamos lá, Patrícia. Foi no Itaim Bibi, zona oeste de São Paulo, na tarde de ontem. Dois criminosos que estavam cometendo um arrastão já conseguiram, eles haviam conseguido roubar diversas vítimas. Entraram primeiro num

estabelecimento comercial, numa padaria, roubaram alguns clientes, saíram, pouco tempo depois, roubaram um casal que estava caminhando na rua e já na sequência roubaram uma família que estava entrando num carro. E esse policial militar aposentado, de 61 anos, presenciou tudo aquilo, resolveu intervir, deu voz de prisão. É claro que os bandidos nunca respeitam essa voz de prisão. Houve troca de tiros e o policial militar aposentado acabou sendo atingido no pé. Os criminosos conseguiram escapar. Não há informação

se eles foram feridos nessa troca de tiros, mas ainda não foram identificados. A polícia trabalha para isso. Câmeras de segurança, as imagens já estão com a polícia para identificar e prender esses criminosos. Já o policial que foi atingido no pé, ele foi levado a um hospital, passou por atendimento e a informação que a gente tem é que ele tá bem. Das vítimas que foram atacadas, todas saíram ilesas dessa ocorrência. É um ponto importante,

meninas, que um dos criminosos, eles ele estava com uma roupa da Enel, que é a concessionária de energia aqui em São Paulo. E a concessionária já divulgou uma nota, obviamente que esse criminoso não trabalha para Enel tava tentando ali um disfarce e a concessionária repudia também qualquer tipo de crime envolvendo o nome da concessionária de energia. >> Obrigada, viu, Guilherme? como eles têm se aproveitado cada vez mais, né, de empresas oficiais, como aquelas empresas de entrega, né, de delivery, tem usado muito essa mochila também, até uniformes, como você disse, de outras instituições. Bom trabalho, meu amigo. A

gente volta a se falar aqui ao longo do bora.