---
video_title: "'No RJ não falta dinheiro, sobra ladrão', diz Marinho sobre economia"
video_id: BTZuJtYuXt8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTZuJtYuXt8
video_date: 2026-07-07T20:25:28+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, André Marinho, pré-candidato do Novo ao governo do Rio de Janeiro, apresenta suas propostas para a economia e explica como pretende reorganizar as finanças do estado.
---
Candidato, boa tarde a você, boa tarde a todos. Retomando o assunto economia, já que o senhor citou esse assunto e já até escolhendo, citando qual é o nome escolhido para ser o seu nome forte nesse campo, como lidar também com a situação fiscal do Rio de Janeiro, que agora adere ao propague, ainda tá no regime anterior de recuperação também. Pela primeira vez, o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, traz uma projeção, possivelmente de superavit ao invés de déficit pro fechamento do ano, mas ainda é uma situação delicada. Como que o senhor pretende reorganizar com esse orçamento eh dependendo de programas de recuperação também? >> Olha, Cristiano, o fato é o seguinte. No

Rio de Janeiro não falta dinheiro, sobra ladrão em todas as instâncias. E algo que tá pacificado a partir das minhas andanças e de todas as articulações que eu tenho tido é de que todo mundo sabe exatamente onde onde estão os vespeiros, os gargalos, os obstáculos e os bandidos armados, engravatados em conuio que estão sugando as forças produtivas do estado do Rio de Janeiro. Sim, como você bem mencionou, claro que a gente tem uma dívida aparentemente insolúvel, impagável com a União, eh, que vem e desse abandono histórico de lideranças no passado do estado do Rio de Janeiro, que abdicaram o papel de protagonista e aceitaram de forma eh totalmente subalterna, totalmente covarde, fraca e omissa essa essa drenagem, né, do estado do Rio de Janeiro, de toda sua força produtiva. E a gente precisa fazer o resgate desse protagonismo com muito pé no chão, mas também com visão, porque o Propag é tão somente uma garantia de fôlego. Sim, os prazos dos juros foram diluídos, a nossa forma de pagamento também sendo cada vez mais viabilizada, mas eu não tô eh a fim de me colocar à disposição para ser o próximo governador do Rio de Janeiro, na medida que eu não quero eh encenar aquela ideia de que eu tô indo pro banco e agradecer de alguma forma o bancário por ter eh de alguma forma diluído as prestações na qual eu vou est pagando a dívida que tá realmente amargando realmente ali o meu contra-cheque. Pelo contrário, a gente

precisa de uma capacidade de investimento, uma agenda de investimento, uma agenda de também de segurança que passa por propiciar esse ambiente necessário. Eu não tô a fim de só ficar eh atento a um fôlevil e sim pensar eh no todo. São 225 bilhões aí em dívida com a União, 193 bilhões agora com a renegociação do Propag, mas a gente precisa ir agressivamente na canela de todos os devedores quanto mais do estado do Rio de Janeiro. A gente precisa fazer um pente fino, sem precedentes também uma auditoria permanente, revisão de contratos, fazendo a sequência necessária nesse exorcismo ético realizado pelo desembargador Ricardo Couto. Inclusive, eu fui o primeiro pré-candidato que tive a deferência de ser recebido no Tribunal de Justiça pelo governador interino Ricardo Couto. que o próprio me disse

ali no início dessa saga dele, nesse nessa faxina ética no governo do estado, que apenas você tapando certos buracos, gargalos e ralos de desperdício, realmente fazendo essa detetização do estado do Rio de Janeiro, a gente teria um super, coisa que era impensável. Então, de novo, eu sou o único pré-candidato ao governo e afirma que da forma mais enérgica possível, o único sem rabo preso, sem padrinho político, sem dever a minha alma, sem ter hipotecado a minha alma para todo tipo de chefe de cartel de empreenteira, muito menos ser um Frankenstein, igual todos os meus adversários, que estão grampeados com todo tipo de loteamento, apadrinhamento e também ou são corrompidos ou ou corruptos até a medula, né? Então eles são a garantia da continuidade desse modelo político que mergulhou o Rio de Janeiro no inferno. A gente precisa ter independência necessária para repactuar as forças produtivas do Rio de Janeiro e focar na revolução da segurança pública que a gente precisa. Primeiro, tempo, recursos, capital político e liderança, principalmente. Para ter essa liderança,

todos os grandes líderes ao longo da história foi a capacidade antevisão, de se antecipar os problemas. E eu tô formando a melhor equipe de gente gabaritada, experimentada, de altíssimo quilate para poder junto comigo revolucionar e resgatar a alma do nosso Rio de Janeiro. M.