---
video_title: "Flávio Bolsonaro nega ofensa a Michelle e diz ter respaldo do pai | BandNews TV"
video_id: OM-WGPClMD4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OM-WGPClMD4
video_date: 2026-06-25T18:19:05+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL) disse nesta quinta-feira (25) que nunca ofendeu, nem teve a intenção de ofender a madrasta, Michelle Bolsonaro, e exaltou o trabalho dela no Partido Liberal e no cuidado de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. #BandNewsTV  
  
  cipal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo 
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
último bloco tinha falado para você que há pouco o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, divulgou mais um vídeo eh em que ele fala de Michele Bolsonaro depois dos vídeos publicados ontem pela ex-preira dama. Bom, Flávio começa o vídeo dizendo que ele nunca desrespeitou nenhuma mulher na vida dele e que jamais faria isso com a esposa, com a mulher do seu pai. Então, se algum momento parecer um desrespeito, ele pede desculpas mais uma vez a Michele Bolsonaro. Ele diz que é assim que às vezes as coisas acontecem, ou seja, as pessoas tomam caminhos diferentes, mas que o objetivo é o mesmo, é cuidar do Brasil e livrar o Brasil do PT, chegar [roncando] no mesmo lugar. Ele também reforça que todas as decisões que ele toma são respaldadas pelo seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Inclusive, ele chega a

agradecer e a falar que Michele Bolsonaro tá passando também por um momento difícil, a família toda por um momento difícil, por conta da situação do ex-presidente e que ela tá lá todos os dias em casa com ele e tal, mas chega a dizer que sempre tem diálogo, sempre tem respeito e continua dizendo que segue marcada pra quarta-feira da semana que vem a reunião e Kelly é uma mulher muito importante para participar dessa reunião para falar do PL. P mulheres, inclusive tem vários elogios a Michele Bolsonaro e ao seu trabalho frente ao PL Mulher. A gente vai te mostrar toda a publicação agora. >> Eu sou casada há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui

reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher que bateu recorde de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca.

Eu também sofro muito, mas eu sirvo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas

famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e ainda que segue. O importante é que a gente vai

superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso.

Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto no Shell, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo.

Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus.