---
video_title: "Lula visita Amapá após Petrobras encontrar petróleo | Jornal da Band"
video_id: bppTzr-f0b4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bppTzr-f0b4
video_date: 2026-08-17T22:54:17+00:00
video_description: |
  Presidente esteve em navio-sonda na Margem Equatorial ao lado de Alcolumbre; PT também oficializou palanques regionais para reeleição.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O presidente Lula visitou hoje a região no litoral do Amapá, onde a Petrobras anunciou a descoberta de petróleo. O presidente Lula cumpriu a agenda no Amapá, onde durante a tarde, ao lado do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, visitou um navio sonda da Petrobras. A empresa anunciou que encontrou petróleo numa perfuração em águas ultra profundas, a 175 km da costa do Amapá, na chamada [limpando a garganta] margem equatorial, uma região que vai do litoral do Amapá ao Rio Grande do Norte. Novos estudos vão dizer qual a quantidade e se a exploração comercial é viável. Eu dizia paraa Magda que quando ela me comunicou que tinha encontrado óleo, eu senti a mesma sensação e a mesma emoção que eu senti o dia que o Zé Sérgio Gabriele em 2007 e o meu querido amigo Estrela entrar no meu gabinete para anunciar que a Petrobras tem descoberto pressão. O Lula

tem cobrado dos auxiliares que mantenham uma agenda intensa de governo. A intenção é diminuir o impacto dos problemas da União no processo eleitoral. Nesta segunda, o PT apresentou oficialmente os palanques regionais de apoio à campanha de reeleição de Lula. O partido aposta na manutenção dos quatro estados em que já governa hoje, todos no Nordeste, e com alianças tenta avançar nas regiões onde o presidente enfrenta maior rejeição, como o São Paulo e o Rio Grande do Sul. Não tem jogo ganho sem ser jogado. Nós

vamos a partir de hoje estabelecer o diálogo com as forças democráticas do Brasil, independente e de posições tomadas no passado. >> No domingo, Lula promoveu o primeiro ato oficial da campanha em São Bernardo, na grande São Paulo. O evento no estádio da Vila Euclides relembrou o início da carreira política do petista. No discurso, o presidente prometeu que se reeleito, criará o Ministério da Segurança Pública e também defendeu que a exploração de minerais estratégicos utilizados em equipamentos de alta tecnologia traga benefícios sociais. Yeah.