---
video_title: "Fórum no Rio de Janeiro propõe soluções para segurança e saúde | Jornal da Band"
video_id: ki0Vx5tqdLM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ki0Vx5tqdLM
video_date: 2026-07-03T23:27:01+00:00
video_description: |
  Especialistas participaram do Fórum Rio de Futuro, no Rio de Janeiro, para discutir soluções em segurança, saúde e educação. Propostas serão reunidas em documento e entregues a candidatos ao governo do estado nas sabatinas.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Um fórum no Rio de Janeiro reuniu especialistas para propor soluções urgentes para segurança pública, saúde e educação no estado. As ideias apresentadas vão servir para cobrar compromissos dos candidatos ao governo do Rio. O evento é uma parceria da Band com a Firan, Federação das Indústrias do Estado do Rio, e reuniu especialistas para debater os temas e propor soluções. Na segurança, a necessidade de recuperar territórios ocupados por facções criminosas ganhou destaque. >> O que eu pediria aos governadores? Qual

é o teu planejamento verdadeiro para em 7 meses, 6 meses, começarmos no Rio de Janeiro a recuperar os territórios? Na saúde, o debate girou em torno da importância de investir nos serviços de atenção primária. >> São a coluna vertebral de tudo que nós fazemos. O paciente só é para ir pro hospital quando ele tá grave. >> E se é para falar de futuro, a educação não poderia ficar de fora. O Rio segue

abaixo da média nacional de alfabetização. Para melhorar todo o sistema, os especialistas acreditam que é preciso investir em escolas públicas em tempo integral. Na favela, a criança de pequenininha tem muito livre brincar, ela não tem é livre aprender, né? Então nós precisamos ter, como bem estabeleceu a Base Nacional Comum Curricular, brincar com intencionalidade pedagógica. Mas a ideia não é ficar apenas no debate. As

propostas apresentadas pelos especialistas vão gerar um documento que vai ser entregue aos candidatos ao governo do estado durante as sabatinas que acontecem aqui na rádio Band News FM. ter a presença de diferentes especialistas, de diferentes linhas de pensamento também é isso que vai construir de fato uma agenda que seja de longo prazo pro desenvolvimento do estado. O Rio de Futuro se inicia, nasce no Rio de Janeiro, mas certamente será um projeto nacional do grupo Bandeirante de Comunicação, que vai se espalhar pelas outras praças, sempre com esse foco de tentar fazer com que o grupo Bandeirantes e especialistas que entendem de cada pilar em saúde, educação e segurança e mobilidade tantos outros, para que eles possam discutir, debater ideias para cada estado, para cada cidade.