---
video_title: "Mesmo presa, mãe de filho morto pelo pai pede para ir ao enterro | Jornal da Band"
video_id: H4LQ3by26aI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H4LQ3by26aI
video_date: 2026-07-13T22:51:06+00:00
video_description: |
  A mãe da criança espancada e morta pelo pai pediu à Justiça do Rio Grande do Sul autorização para ir ao enterro do filho. Presa preventivamente pelo crime, ela alega que também era vítima de abusos do marido.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A mãe da criança, espancada e morta pelo pai, pediu à justiça do Rio Grande do Sul autorização para ir ao enterro do filho. Presa preventivamente pelo crime, ela alega que também era vítima de abusos do marido. O americano Dre Grayson, de 33 anos, não era ligado oficialmente a nenhuma igreja e também não trabalhava formalmente. Vivia de ajudas dos vizinhos que percebiam um comportamento estranho. Ele parecia esconder a família. denoto eh as roupas

dela da esposa com vel, tipo muçulmana. E eu disse: "Pô, mas ela é muçulmana, não é o costume? Eh, disse que teriam vivido na Índia há um tempo. >> Dandrew espancou Oliver de 3 anos após não gostar de um bom dia dado pelo filho. A criança chegou a ficar três dias internada em estado gravíssimo antes de morrer. O suposto missionário

está preso após confessar o crime. A mãe de Oliver, Mayana Rogers, de 29 anos, também foi detida. Para a polícia, ela se omitiu e teria batido nos outros filhos. Mas a investigação tem indícios de que ela também sofria abusos dentro de casa. A defesa de Mayana solicitou uma autorização para que a mulher possa acompanhar o velório do filho e também protocolou um pedido para que a polícia investigue as possíveis agressões sofridas por ela em um inquérito separado ao da morte de Oliver. Por

ordem do marido, todos os partos foram dentro de casa e nem mesmo em um aborto espontâneo que ela sofreu pôde receber atendimento médico. >> Eles foram realizados dentro de casa porque ele dizia que ninguém poderia ver o corpo dela. Nós tivemos notícias que ela teria sofrido um aborto. E aí eu perguntei: "Bom, então nesse caso ele te levou ao hospital?" Não. Ele me disse

que eu ficasse no banheiro até que a criança saísse. >> O jornal da Band mostrou versículos bíblicos de submissão da mulher ao homem colados no armário de casa por Dandre. O relato de Mayana é que ele a obrigava a repetir as mensagens como forma de punição. A investigação quer novos depoimentos de testemunhas e analisa documentos e relatórios de médicos e de conselheiros tutelares. O inquérito ainda não foi concluído. Os outros

quatro filhos do casal seguem acolhidos em um abrigo da rede de proteção.