---
video_title: "Juliana Rosa: Pacote contra tarifas dos EUA agrada, mas empresas temem demissões"
video_id: WZtkjPoXxEo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZtkjPoXxEo
video_date: 2026-07-22T23:42:59+00:00
video_description: |
  Empresas afetadas pelo tarifaço dos Estados Unidos avaliaram positivamente o pacote de crédito anunciado pelo governo, mas especialistas alertam que a medida não garante a manutenção de todos os empregos. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Bom, e a gente segue falando dos impactos do tarifaço na economia brasileira. Assunto paraa Juliana Rosa. Boa noite para você, Ju. Ontem você trazia a longa lista de reivindicações aí dos empresários. Hoje saiu pelo menos uma parte do plano. Como foi recebido?

>> É, exatamente. Boa noite para você, Adriana. Sérgio, boa noite para você. Uma parte importante aí do plano que foi anunciada. Os setores atingidos pelo tarifá se elogiaram principalmente a rapidez do governo para anunciar esse plano de socorro e o valor é considerado robusto também. O Brasil soberano 3

oferece crédito a juros abaixo do mercado no valor de R bilhões e deais e é perto do valor do soberano 2, o plano anterior que já tem uma procura forte. O BNDS divulgou hoje que já foram R 19 bilhões deais em pedidos de crédito. As empresas estão usando esse dinheiro para atravessar esse momento de dificuldade. Estão usando principalmente para capital de giro, mas também para adaptação de produtos para outros mercados. A perda do mercado americano tem sido em parte compensada pelo aumento das exportações para outros países, que inclusive as exportações esse ano estão crescendo, olha, mais até do que no ano passado.

Mas o que que eu tô ouvindo dos empresários? O tipo de produto que deixa de ser vendido pros Estados Unidos não é necessariamente vendido para um outro país, né? Então, as exportações, por exemplo, paraa China tão crescendo. A gente vende muito petróleo, eh material bruto para eles, eh minério, né? Pros Estados Unidos estão caindo. Eh, o

Centro de Negócios Globais da Fundação Jetúlio Vargas, que me passou aqui essa comparação, me disse que depender muito da China também não é bom. Então, o Brasil precisa nesse momento buscar novas parcerias. ser muito bom pro país como um todo, pra sociedade, mas como disse aí o ministro do desenvolvimento, seguir negociando com os Estados Unidos, né? continuar ali e ampliando aí a nossa participação no mundo.