---
video_title: "Trio envolvido em morte de jovem em salto de rope jump ficará preso | BandNews TV"
video_id: uaah3te24Ac
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uaah3te24Ac
video_date: 2026-06-15T19:54:50+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #ropejump #sp #interior #pontedoesqueleto #prisão #jovem #fatalidade
---
4:15 pelo horário de Brasília. 4:16 acabou de mudar. Vão permanecer presos os três envolvidos na morte da jovem jogada de uma ponte sem corda. Ela realmente foi arremessada pra morte durante um salto de rope jumping na região de Limieira, que fica aqui no interior de São Paulo. Ontem a justiça de São Paulo decretou a prisão preventiva de Luís Felipe Feliciano, Víor de Freitas Gonçalves e Maichael Fernandes Cintra. O trio aparece

lançando, simplesmente lançam a Maria Eduarda de 21 anos da ponte do esqueleto no último sábado. Isso porque ela tava sem a corda. Tava sem a corda. Gente, como é que ninguém se deu conta de que ela tava sem a corda? Ela foi arremessada pra morte. Olha isso. Acorda

ali, ó. Todo mundo vendo a corda. Olha que absurdo. Bom, eles vão responder por homicídio com dol assume o risco de matar. Em depoimento, os três disseram que cobravam R$ 180 por salto e alegaram esquecimento ao serem questionados sobre o fato de a vítima estar sem a corda. Esqueceram, gente,

você tá trabalhando com vidas. começa, que já é um esporte radical, que já coloca a sua vida em risco. As pessoas ali têm que ter muita responsabilidade. Eles disseram que toda essa conferência, inclusive de corda, era feita de forma compartilhada, sem uma ordem fixa. O corpo da jovem foi enterrado ontem em Jandira, na grande São Paulo. Eu vi há

pouco, inclusive, uma postagem nas redes sociais da mãe dela, eh, em que diz assim: "Eu não, eu tô sem acreditar ainda". E só agradeço a Deus. Ela colocou por um dia você ter me chamado de mãe. Olha a tristeza, gente. Olha isso. Mais cedo aqui na Band News TV e

na Bandeirantes, a delegada do caso conversou com o jornal Gente. Ela falou sobre amadorismo, de toda ação dos suspeitos, de ilegalidade também dessas pessoas que estão ali eh cobrando R$ 180 sobre o problema dessa ponte. Enfim, muita coisa. pra gente tentar entender o que que tirou a vida dessa jovem. Olha um trechinho do que ela disse.

>> Ahã. A princípio, né, preliminarmente a gente não vê ali a intenção, né? Ninguém acorda com a com a ideia de que vou matar alguém na data de hoje, mas ali houve uma evidente falha, né, de fiscalização, de certificação. Um esporte de risco desse exige no mínimo eh a verificação ali por mais de uma pessoa se realmente foi colocado o a corda era o principal equipamento nesse tipo de esporte. Então, houve uma falha gravíssima aí que durante a as diligências do inquérito, nós vamos verificar se realmente houve aí eh um um dó eventual ou uma culpa, mas a princípio no flagrante a prisão foi realizada por dó eventual.

Durante o interrogatório, ficou claro, como eu mesma disse, a que eles estavam realmente desnorteados, não estavam entendendo de quem foi a culpa ali. Acredito que foi realmente uma, é um amadorismo ali, né? Eles não têm a experiência, a prática, não é uma empresa, não, não é, não é uma regulamentação, eles não tinham autorização para est lá. Então, assim, foi uma evidente falha ali. Então, as pessoas que deveriam fiscalizar e colocar a corda não colocaram, eles não conseguem se recordar de quem foi a falha naquele momento.

>> Tem muitas questões que a a delegada do Car traz aqui pra gente, né? Deixa eu conversar com o César Daril Mariano. Ele é procurador de justiça do Ministério Público de São Paulo. Mas, César, a primeira coisa que eu vou perguntar para você que quando a gente olha essas imagens com aquela corda no chão, é isso. Ela foi arremessada pra morte. E

aí a gente fica se questionando como é que ninguém se deu conta disso? Como é que ela não se dá conta que tá sem a corda? Como é que aqueles três não se dão conta que ela tá sem a corda? Num outro vídeo que é publicado de uma mulher que estaria ali filmando tudo, ela chega a falar: "A corda!", né? Ou

seja, ela se dá conta de que a corda tá no chão. Quando você vê essas imagens, o que que você pensa? De que tipo de crime? Do que que a gente tá falando? Qual que é o primeiro pensamento que você tem quando você viu essas imagens?

Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde aos telespectadores. Primeira observação que eu quero fazer que a gente tem que pensar não com fígado, nós temos que pensar, raciocinar, sabermos que existe uma legislação que que deve ser aplicada, porque essa hora todo mundo quer, vamos falar de uma forma mais usual, a cabeça daquelas pessoas. Só que o direito penal ele tem uma série de técnicas, tem uma série de regras e nós temos uma legislação que deve ser observada.

Quando verificamos isso, a primeira coisa que dá para observar é que não foi observado um protocolo. Existe um protocolo para isso, né? qualquer tipo de esporte, principalmente esporte radical, existe um protocolo de segurança e não foi observado. Tudo leva a cria que realmente eles esqueceram. Alguém deveria ser o responsável por colocar a corda e normalmente num num protocolo desse tipo, uma outra pessoa vai verificar, vai fazer um checklist e não foi observado esse protocolo. Então,

causa realmente revolta quando nós verificamos uma uma menina tão jovem, tão bonita, ser lançada para a morte. Mas isso não quer dizer que automaticamente nós temos um crime doloso. Nós vamos ter que analisar as provas para verificar se nós temos um crime culposo e ou se nós temos um crime doloso, no caso, dolo eventual. E eu gostaria de de explicar a diferença entre eles e acredito que os telespectadores eles vão chegar a uma conclusão facilmente. O dolo, ele é a intenção de matar quando a pessoa quer efetivamente matar, que é chamado dolo direto. E também existe o

dolo eventual. No dólar eventual, a pessoa não quer a morte, mas o resultado morte é previsível e a pessoa o tolera. No direito penal, nós colocamos que é o famoso Danice. É assim que eu explico para os meus alunos. A pessoa pensa o seguinte: "Olha, eu sei que isso pode ocasionar a morte, mas se ocasionar, dane-se não. Se não ocasionar também

dane-se." Ou seja, para isso, o resultado deve ser previsível para eles. Se é o resultado previsível, eles deveriam saber que estavam sem a corda, senão não há essa previsibilidade. Se nós chegamos à conclusão que realmente eles não sabiam que colocaram a corda, a hipótese é outra. A hipótese é de negligência, que é culpa. Eles deveriam ter adotado

uma cautela e não adotaram. Isso é culpa. E a diferença ela é extremamente importante, porque o crime doloso com dolo eventual, se não for reconhecida nenhuma qualificadora, apenas é de 6 a 20 anos. Se for reconhecida uma qualificadora, apenas de 12 a 30 anos e passa a ser homicídio qualificado e crime adondo, que que nós temos uma série de circunstâncias que vão fazer com que a pena seja muito mais agravada. O tempo de cumprimento de pena é maior, o prazo para benefícios acaba sendo maior, ao passo que se for reconhecido um crime culposo, no caso que a gente chamar deia uma culpa inconsciente, porque havia previsão do resultado, mas eles não previram apenas de 1 a 3 anos.

E há uma majorante que eles não observaram regra técnica de profissão, que, ou seja, eles não fizeram o checklist necessário. Então, a diferença é muito grande. Crime culposo é julgado por um juiz singular e o crime doloso, é um homicídio doloso, é jogado por um tribunal do ju. Então, se esse tipo de crime, esse tipo de situação chega a um ju, eu não tenho a menor dúvida que os jurados muito provavelmente condenarão por homicídio qualificado. Só que cabe ao magistrado de primeiro grau, cabe ao Tribunal de Justiça aos Tribunais superiores simplesmente fazerem a peneira, olharem, olha, nós vamos ter que verificar se trata de crime doloso, dolo eventual ou crime culposo. Isso

depende das investigações, do jeito que que foi colocado, se realmente eles esqueceram, se isso é verdade, se ficar demonstrado que eles apenas esqueceram, é negligência, porque não havia previsão do resultado. Se não há previsão do resultado, se eles não aqueceram com a previsão do resultado, nós não podemos falar em dolo eventual. O que deveria ser alterado é a pena do homicídio culposo, que é uma pena muito branda. Veja uma situação desse tipo. Muito provavelmente a pena deve ser dosada até no máximo legal de 3 anos. Com aumento de 1/3 vai

para 4 anos. 4 anos é possível inclusive aplicação de pena restritiva de direitos, porque o crime é culposo. Pessoa prestar serviços à comunidade depois de ter feito uma barbaridade dessas é algo que é inconcebível. Pode ser fixado um regime semiaberto, pode ser fixado um regime semiaberto, mas é uma situação muito séria, muito grave. E o que nós tínhamos que fazer é alterar a pena do crime culposo, que é muito pequena, é muito baixa por uma situação desse tipo. Agora, nós não podemos, vou

voltar a a falar, nós não podemos pensar com fígado. Dá raiva, dá raiva, mas nós temos uma legislação. Há um devido processo legal e essa legislação é a que deve ser aplicada. Se a pena é de 1 a 3 anos, com aumento de 1/3, e se chegar à conclusão que é crime culposo, é crime culposo. Se se chegar à conclusão que é o crime praticado com dolo eventual, vai ser julgado pelo júri, que seja. Podemos

ser uma pera de 12 anos, podemos, porque aí nós temos uma qualificadora de recurso que impossibilitou a defesa da vítima. Ela não tinha como se defender numa situação dessa a lançada. Mas o que nós temos que fazer, deixar bem claro, vamos ter que analisar muito bem se trata de culpa ou se trata de dolo para que não seja feita a injustiça. É uma coisa horrenda. Dá ódio, dá raiva, a pessoa fica revoltada. Sim, mas existe

uma legislação que deve ser aplicada e é isso que nós deveremos verificar. Qualquer operador do direito sabe disso. É diferente do jurado. O jurado muitas vezes vai pensar: "Olha, mas a pena é muito pouca, então vou dar uma pena de 12 anos". Mas o operador do direito, seja o promotor de justiça, o juiz de direito, o desembargador ou os ministros que vão analisar isso, se chegar nos tribunais superiores, eles estão conscientes disso. Eles vão analisar

tecnicamente para chegar à conclusão se trata de culpa ou de dóo, que são resultados muito diferentes, com apenamentos muito diferentes. Mas a justiça sempre deve prevalecer. A justiça sempre deve ser aplicada, independentemente de quem é o autor, do resultado do crime produzido. Se chegar à conclusão que houve um mero esquecimento, não há como se falar em dolo eventual. Nós estamos falando em culpa. Agora, se chegar à conclusão de

que eles assumiram risco por algum motivo, olha, nós sabíamos que isso poderia acontecer. Se nós não observássemos a a as regras de segurança, nós sabíamos que isso poderia acontecer e para nós tanto faz. Aí é dolo eventual. É isso que vai ter que ser verificado nessa situação. >> César, obrigada por ter conversado com a gente. É uma tragédia, um horror e

também ali eh muitos erros, né? A própria delegada falou, você falou, né? não tinha um, não seguiam um protocolo. A delegada falou eh que não, eles não tinham nem licença para atuar ali naquela ponte com esse tipo de esporte, falta fiscalização, é muita coisa. A gente vai seguir acompanhando. A

tristeza maior é dessa família no final das contas, né, ou dessas famílias envolvidas. Obrigada, viu? Até a próxima. Isso foi.