---
video_title: "Paulo Rabello analisa a redução da taxa de juros Selic para 14,25% | BandNews TV"
video_id: Ok62rdOJik8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ok62rdOJik8
video_date: 2026-06-17T22:55:58+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #paulorabello #taxaselic #investimentos #economia #selic #bancocentral
---
para analisar as decisões do Banco Central no Brasil e do Federal Reserve em Washington, Paulo Rabelo de Castro conosco. O que dizer dessa taxa básica de juros em 14,25% ao ano no Brasil? Paulo, boa noite.

Alô, Paulo, você me escuta? Vamos lá, vamos colocar no ar aí o Paulo Rabelo de Castro com tranquilidade para que ele tenha também toda a informação, né, e tem a condição de nos ouvir a respeito do que está acontecendo nesse momento. Que eu tô perguntando, Paulo, deixa eu abrir o meu computador aqui para passar mais informações para você a respeito dessa decisão do Banco Central Brasileiro. O COPOM, o Comitê de Política Monetária, decidiu hoje reduzir a SELIC em 0,25 ponto percentual, levando os juros básicos da economia de 14,5 para 14,25% ao ano. A decisão foi unânime e representa o terceiro corte consecutivo promovido pela Autoridade Monetária Brasileira em 2026. Agora sim, Paulo

Rabelo de Castro, a tua avaliação sobre esse corte de 0,25. Boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Felipe. Boa noite para você que nos acompanha aí no na segunda edição do Jornal da Band News TV. Pois é, Felipe, nós estamos que nem a seleção brasileira. Nós estamos esperando

resultados fantásticos em cima de muito pouco, muita pouca preparação. E que eu quero dizer com isso, com essa comparação entre a nossa sofrida seleção brasileira, sofrida torcida brasileira e o resultado de uma redução de apenas 0,25 ponto percentual, é que nós não temos a preparação fiscal necessária, ou seja, nós não tivemos e não é só nesse mês passado, nem nos dois meses passados, nós não tivemos durante toda praticamente a administração do governo no Lula, nenhuma nenhum cuidado, nenhuma disciplina suficiente que deixe espaço [roncando] para que o Banco Central se sinta à vontade para não fazer esse esse esse verdadeiro eh ataque ao setor produtivo que ele faz com as taxas de juros mais elevadas do mundo. Portanto, eh, baixar de 14,5% para 14,25% eh é uma simplesmente um pouco de a eh de sopro numa numa avalanche eh que soterra as possibilidades de um financiamento adequado das atividades produtivas no Brasil. >> [roncando] >> E olhe lá que a o comentário feito pelo COPOM, que é o comitê de política monetária, não deixa claro que esse movimento de redução eh continuará, talvez. E o que é o mercado hoje espera é que timidamente a gente tenha mais um corte de 0,25 e talvez pare nos 14%, que é o que eu chamo de vale eh vale da morte ou zona da morte. Eh, a última vez

que nós tivemos níveis de juros parecidos com esse e que em termos de eh títulos que são eh marcados com IPCA, mais um juro real correspondente que dá essa esse tipo de SELIC, eh isso equivale a um juro real superior a 8% anuais, Felipe. [roncando] E só no período terrível que precedeu ao impeachment da presidente Dilma Roussef, é que nós tivemos eh juros superiores a esse nível, que não é nem de 8%. Em níveis superiores a 7% de juro real, eu já considero que as atividades produtivas estão no Vale da Morte. é o que nós temos visto pela pelo acúmulo de recuperações judiciais de empresas, inclusive tradicionais no Brasil, e um acúmulo de de endividamento não só de empresas pequenas, como médias e grandes, um aumento do endividamento familiar enorme e agora também um crescimento cavalar eh da de falta de pagamento dos créditos agrícolas. O Brasil se encaminha para uma situação creditícia extremamente grave, muito parecida com aquele período terrível que nós enfrentamos, eh, que, ah, eh, dele decorreram demissões em massa, eh, e foi muito difícil depois reorganizar a economia. Eh, o que foi

feito penosamente pela equipe do presidente Temer. >> Paulo, explica mais a respeito dessa questão do juro real de título público no Brasil. batendo no nosso bolso, criando essas dificuldades, né? Porque nem sempre a gente trabalha com essa informação do juro real do título público. >> Exatamente. Eh, eu não sei nem se vamos

conseguir passar uma arte aí em que eu mostro eh tento mostrar esse juro real, mas se a gente conseguir >> apareceu. E aí nós temos exatamente uma linha verde embaixo em que eu chamo até de zona de crescimento, ou seja, abaixo de quatro pontos percentuais de juro acima eh do IPCA. Eh, ou seja, quando um título ele é oferecido e quem oferece esse título é o governo, porque são títulos eh governamentais, títulos públicos. No caso, eu peguei um vencimento, que é o ano de 2035 para [roncando] normalizar essa taxa ao longo de vários períodos. E vocês observem que existe uma zona de sombra entre 4 e 7%, que é uma zona de desconforto, eu chamaria. Abaixo da

linha verde, nós temos uma zona de de conforto. Então vocês vejam que nos últimos mais de 10, nos últimos 15 anos, que é o que é mostrado aí na na arte, nós temos tido só o desconforto ou zona da morte. E a zona da morte é exatamente aí na crise de 2000 eh 15, 2020 eh 2016. E agora também nesse período eh que vai desde o fim do ano passado, em que nós temos convivido eh com juros que não só são superiores a R$ 7%ais, mas a R$ 8%. Notando sempre, Felipe, que eh essa taxa de juros aí é aquela que é oferecida pelo governo federal, que é a base de toda a estrutura eh de encargos financeiros. A partir deste número, é

que começam a ser negociadas eh faixas de juros para as grandes empresas que vão pagar pelo menos 20%. E aí, obviamente, nesse caso, a gente vai ter que acrescentar em cima desses 8 eh, mais 5, eh, basicamente. Então, já ficam R$ 13%ais ou ou quase 20% de juros nominais. eh médias empresas não vão conseguir eh se financiar por menos de 30% até chegar ao cartão de crédito, que já não é a zona da morte, é falando de forma bem macabra, é tentar fazer o tal do do jump, eh, sem ter a preocupação de amarrar o pé o o pé da vítima antes. Nós somos literalmente jogados de cima do viaduto e pra morte certa, né? Quando a

gente se engaja em taxas de juros da ordem de 100% ao ano, 200, 300, 400. E, portanto, é com grande constrangimento, grande vergonha que eu tenho que continuar relatando ao aos meus brasileiros, eh, aos meus compatriotas, que nós somos, na realidade escravizados hoje por taxa de juros que são que são uma verdadeira vergonha nacional e contra a qual o governo ele ele se ele se insurge como se ele não tivesse nada a ver com isso, como se ele não fosse o verdadeiro autor de todos esses escalabro. porque é ele que se engaja em gastos absolutamente exorbitantes, que não tem por parte das autoridades de controle nenhum tipo de, vamos dizer, coação eh hábil e tempestiva. mesmo por parte do TCU, que no período Dilma, através de uma ação e de um voto do ministro Augusto Nardes, provocou eh pela análise eh da irregularidade e da irresponsabilidade das tais pedaladas fiscais, acabou daí deflagrando o impeachment da presidenta ocasião. Bom, para fechar, Estados Unidos não alterou a taxa norte-americana, fica na banda de 3,5 a 3,75.

O Trump também queria, exemplo aqui do governo, pressionou, mas não levou nada lá. [roncando] É, e não levou. Eu acho que com isso o Fed deu dois recados, que eh o presidente Trump eh se eh é todo- poderoso ou se faz de todo poderoso. Eu usaria a palavra prepotente, eh que é o que ele é verdadeiramente. Eh, mas o em cima do Fed não. O Fed mostrou que ele

não vai reduzir o juros enquanto ele não tiver um mínimo de motivação. que o a taxa de inflação americana, fala agora da taxa americana, continua pressionada. A nota a nossa aqui, eh, e aí em benefício do do Banco Central Brasileiro, quero dizer que eles fizeram movimento de redução de taxa de juros, mas eh enfrentando uma notícia de que a expectativa de inflação nossa já subiu para bem acima do teto da meta e lá também. E, portanto, por causa disso, o o Banco Central Americano teria motivo nenhum para reduzir, para aumentar, ele teria alguns motivos. Só que neste exato momento é anunciado armistício, eh, que queiramos não seja só um, me engana que eu gosto mais um, eh, da diplomacia americana em relação à insidiosa diplomacia iraniana, um tentando enganar o outro, mas o fato é que nos aproximamos de uma data extremamente relevante do ponto de vista político para todos os americanos, que é o 4 de julho, onde eles pretendem eh eh comemorar os 250 anos de uma grande nação que nos ensinou que a democracia é possível e o respeito aos indivíduos, o respeito a às leis e ao estado de direito. Eh, eu acho

que é uma é uma é um motivo de comemoração do mundo inteiro. E e nesse momento e o Trump, além dessas guerras, enfrentar também uma um desconforto e aumento de taxa de juros, seria demais. O Banco Central Americano não quis dar esse presente de grego pro seu Donald Trump, mas ela pode estar ainda no segundo semestre. >> Obrigado a você, até a próxima. Um abraço, Felipe. E um abraço.