---
video_title: "Petróleo continua em queda com redução nas tensões entre os EUA e Irã | BandNews TV"
video_id: 6dTndpVoalo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6dTndpVoalo
video_date: 2026-06-24T13:22:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Falou em economia, falou em Juliana Rosa no Radar Band News todos os dias. Fala, Ju. Bom dia para você. >> Oi, João. Bom dia para você também. Bom

dia a todos que estão aqui com a gente. >> É isso. Vamos falar claro de petróleo, tensões no Oriente Médio que estão reduzindo, né? não estão finalizadas, não temos um acordo realmente ali eh definitivo, mas aquele memorando de entendimento colocou um cessar fogo de 60 dias e negociações acontecendo para que cheguemos finalmente à paz. E o petróleo tá caindo ainda, né? Enquanto

que ele tá neste momento, por favor, >> né? Tem muita gente me perguntando, João, se essa queda do petróleo vai chegar na bomba ali de combustível, porque é demorado, né? A gente sempre fala aqui, né, que sobe rápido e cai devagar, mas a notícia é boa. Claro, em algum momento se espera que os preços comecem a recuar. Não é o que tá acontecendo. Eh, agora a gente tem ainda

um processo de queda do preço do petróleo, antes de mais nada, né? Não chegou nos derivados ainda, mas é um movimento importante, né, João? A gente ficou aí com um petróleo acima dos $1 praticamente durante 3s meses e agora a gente tem um petróleo nesse movimento de queda, o Brand, que é o o barril negociado em Londres, que é referência aqui pra gente, tá na casa dos 76 agora nessa quarta-feira, que é o menor valor desde a véspera do ataque do dos ataques de dos Estados Unidos e de Israel ao Irã. Então, é uma cotação aqui que reflete uma redução de riscos no Oriente Médio e também uma espécie de normalização, né? A gente sabe que não tá totalmente ainda normalizado, mas se já tem um fluxo ali de navios pelo estreito de Orm. Ah, tem ainda um

sentimento, no entanto, João, de cautela, justamente que é esse, eh, impacto ali no dia a dia, que é se esse preço mais baixo ele vai se manter, qual é o novo normal diante aí de eh muitas declarações divergentes, né, ali entre os atores envolvidos e também os chamados efeitos defasados, que são aumentos de custos que se dissiparam na economia e não são revertidos de uma hora para outra, né? Tanto é que o governo americano, aliás, o banco central americano, né, o Fed, sinalizou na semana passada que pode acelerar o aumento de juros. Então, uma realidade que tá pressionando dólar, dólar tá em 5,18, chegou ali perto dos 5,20. E aqui no Brasil também, João, há uma preocupação, porque mesmo com a redução agora desse dessa pressão via petróleo, a gente tem a o nosso Banco Central dizendo que a inflação segue acelerando e que os riscos de alta da inflação hoje são maiores do que de queda. Então aqui no Brasil também tem um debate grande que é uma inflação que tá resistente, que tem eh outras pressões, não só a questão do petróleo, né? Se fosse só o

petróleo, a gente teria uma redução mais rápida. Só que você tem tudo se misturando a questão das medidas de incentivo ao consumo do governo também. Agora a expectativa do Elninho, impactando preço de alimento, energia elétrica. Então, é tudo eh misturado, o que tem levado a um debate grande do fato de que o Banco Central eh João, tá no numa sinalização que continua preocupando, que é o fato de que ele quer que a inflação ceda de forma mais suave. H, o temor que ele tem, ao que parece, ele não fala isso, nem vai falar claramente ali, porque a o principal objetivo do Banco Central é reduzir a inflação. Claro que não é dando uma

paulada no juro, provocando uma recessão econômica, mas ele parece mais preocupado com a piora da economia diante do autoendividamento das famílias, que tá no maior patamar da história. E estudos vem mostrando que patamares de endividamento tão altos podem levar a uma ressaca grande na economia final do ano, início do ano que vem. Então ele parece ali muito cauteloso, preocupado com esse endividamento e a derrubada da economia, mas tem muita crítica dizendo que ele pode errar na mão, porque ele tem aí eh passado uma mensagem preocupante que é não deixar a inflação cair abaixo de 3%, que é a meta, ah, gerando aí uma espécie de piso, né? Você tem um debate técnico que é um pouco o temor de que o Banco Central possa tá sendo muito leve para controlar a inflação, João, porque a economia até tá crescendo mais devagar, mas continua crescendo bem. A gente tem um ambiente econômico positivo, não temos sinais de uma piora consistente da economia e ao mesmo tempo o risco é manter a inflação alta por muito tempo no país, o que é muito ruim paraa população, principalmente pros mais pobres. João.