---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 09/06/2026"
video_id: 9z1607amORo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9z1607amORo
video_date: 2026-06-10T04:22:45+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Superior Eleitoral adia a decisão sobre suspensão de pesquisa que apontou queda de Flávio Bolsonaro. >> Sem acordo de delação, [música] ex-banqueiro Daniel Vorcaro pode ir para a cela comum na Papuda. Diretorgeral da Polícia Federal manda aviso duro e diz que não vai barganhar com [música] investigado. E você vai ver também >> associações comerciais criticam proposta que acaba com a escala 6x1 e defendem o trabalho flexível como alternativa. >> Ex-chefe de polícia e estagiário do Ministério Público são presos no interior de São Paulo acusados de relação com facção.

Estados Unidos bombardeiam o Irã após helicóptero militar ser abatido no Oriente Médio. [música] Depois de aprender português, técnico Carlo Anchelote se rende ao pão de queijo e outras delícias do Brasil. Já em campo, a escalação para a estreia contra Marrocos ainda é mistério. Aos 107 anos, Influencer revela rotina de exercícios e muita disposição nas redes sociais. Treino movimenta o corpo e a mente. E é nesse ritmo e com essa

vibe que o Jornal da Noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Olá, >> boa noite. Noite de tensão em Paraisópolis, na zona sul de São Paulo. Nesse momento, uma grande operação da Polícia Militar na comunidade. Você acompanha imagens que foram feitas há poucos momentos. Houve troca de tiros por lá, uma grande mobilização da polícia e essa troca de tiros que envolveu não só esse momento que você vê, mas uma grande ação também do batalhão de choque da Polícia Militar.

Vamos ouvir, ó. Bombas de efeito moral foram usadas. Esse é o momento da chegada do batalhão de choque. Várias barricadas foram colocadas pelos criminosos para impedir a chegada da polícia. Diante dessa troca de tiros, há informação de feridos.

Também temos imagens dessa ação e a mobilização dos policiais para socorrer pessoas que teriam ficado feridas. Há informação, inclusive de que um ônibus teria sido atingido por esses disparos. O helicóptero águia da Polícia Militar também foi acionado, sobrevoando essa região. Esse é o momento dessa mobilização policial. Ainda não há informações exatamente sobre o número de pessoas que ficaram feridas, sobre quem são, se teriam ou não envolvimento com os crime nessa região. Mas fato é que

operações estão sendo realizadas desde o último fim de semana, quando um policial militar acabou baleado depois de uma tentativa de assalto na região do Real Parque, bem próximo a uma das entradas da comunidade de Paraisópolis. A situação é ainda muito tensa no local. Moradores relatam que há barulho de sirenes também uma chegada e saída a todo instante de agentes da Polícia Militar. A gente segue, logicamente acompanhando todas as atualizações sobre esse caso por aqui no Jornal da Noite e atualizamos a você que nos acompanha. Um ex-chefe da Polícia Civil de Campinas foi preso em uma operação no interior de São Paulo. Ele é suspeito de colaborar

com o integrante do PCC que planejava o assassinato de um promotor de justiça. >> As imagens de uma reunião numa barbearia são o centro da investigação. O homem de camiseta preta é o empresário José Ricardo Ramos, apontado pelo Ministério Público como operador financeiro do PCC. O outro homem na mesa é Maurício Aparecido de Oliveira, então chefe dos investigadores da divisão da polícia civil que combate o tráfico de drogas em Campinas, no interior de São Paulo. O encontro aconteceu em agosto do ano passado, uma semana antes de uma operação que desarticulou um plano para matar o promotor de justiça, Amauri Silveira Filho, coordenador do grupo que combate as ações do crime organizado na região. Na época, José Ricardo foi

detido. Hoje, uma outra operação prendeu o policial civil Maurício Aparecido. O Ministério Público tenta descobrir se na reunião o investigador Maurício Aparecido repassou informações sigilosas ao suspeito de ligação com o PCC, ou se o encontro estava relacionado a outros crimes. 10 mandados de busca e apreensão foram cumpridos na operação de hoje. Além do investigador, também foram presos um ex-policial civil e um ex-estagiário do Ministério Público.

Gabriel Lira de Jesus é hoje bacharel em direito. Segundo as investigações, ele teria usado o acesso a sistemas do MP para identificar investigados com alto poder econômico e exigir dinheiro em troca de suposta proteção. A suspeita de que Gabriel tem entrado no Ministério Público já com o objetivo de praticar crimes. coincidência ou não, esse estagiário eh ingressou no Ministério Público, numa das promotorias de justiça dessa comarca, exatamente no período em que se iniciou a especulação, a análise, a busca de informações sobre esse alvo foi estorquido e era investigado e alvo de busca e de prisão do Gaeco. O esquema foi descoberto na operação em agosto do ano passado contra a lavagem de dinheiro do tráfico de drogas ligada ao PCC. No

celular de um dos alvos detidos, os agentes encontraram uma mensagem apagada de dois dias antes. Nela, o ex-estagiário pedia R$ 500.000 de propina para que o suspeito não fosse preso. >> A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara volta a discutir nesta quarta a proposta que prevê a redução da maioridade penal. de 18 para 16 anos. A

mudança deve atingir crimes graves, como estupro, latrocínio, homicídio intencional e lesão corporal seguida de morte. e a pena passaria a ser cumprida em estabelecimento separado. >> Mergulhadores se depararam com um predador raro nas águas do Mediterrâneo. Um tubarão branco adulto foi filmado durante a retirada de redes de pesca abandonadas em um naufrágio. O encontro histórico aconteceu na Itália, no estreito da Sicília. Segundo os

cientistas, o registro é extremamente incomum e valioso, já que a maioria das evidências da espécie na região vem apenas de animais mortos ou capturados. No Peru continua a expectativa para o resultado do segundo turno das eleições para presidente. Com 96,5% das urnas apuradas, Roberto Santas de esquerda tem 50,1% dos votos válidos contra 49,8% de Keiko Fujimore de direita. A justiça eleitoral peruana diz que não é possível declarar o vencedor. A apuração ainda pode demorar dias porque há cerca de 400.000 votos sob contestação.

E a gente segue no noticiário internacional porque os Estados Unidos lançaram novos bombardeios contra o Irã depois da derrubada de um helicóptero militar americano no estreito de Ormus. A Guarda Revolucionária Islâmica reagiu atacando posições americanas no Oriente Médio. >> De acordo com o presidente dos Estados Unidos, o helicóptero de ataque do exército americano AH64 ache da Boing foi abatido por volta de 3:30 da manhã perto da costa de Oman, enquanto patrulhava águas regionais. Os pilotos passaram duas horas no mar e foram resgatados por um drone marítimo. Mais cedo, a jornalistas, Trump chegou a afirmar que um acordo com o Irã poderia ser fechado em dois ou três dias e que o estreito de Orm seria reaberto imediatamente. Mas segundo a imprensa

americana, essas declarações não são mais levadas a sério. Segundo um levantamento da rede CNN, desde o dia 23 de março, Donald Trump diz que estava perto, ou muito perto de fechar um acordo com os iranianos, pelo menos 38 vezes. >> Ignorando os apelos de Donald Trump, Israel voltou a bombardear o sul do Líbano, levando a fuga de moradores. >> [música] >> Na Avenida Beiramar, a coluna de fumaça sobe entre os prédios. A cidade litorânea de Tiro, a quarta maior do Líbano, voltou a ser atacada por forças israelenses.

Ainda tem fumaça saindo. É mais uma zona residencial que foi completamente destruída. Quanto a gente caminha aqui, a gente encontra muitos pertences, eh, objetos muito pessoais. >> Um único míssil matou oito pessoas, segundo autoridades locais. Milhares de moradores fugiram depois de Israel emitir uma ordem de remoção para toda a cidade. Outras cidades do sul libanês

foram atingidas. Segundo o exército israelense, os alvos eram combatentes e instalações do grupo islâmico resbolá. Foi a primeira ação de Israel no Líbano desde os ataques diretos com o Irã no fim de semana, que violaram o cessar fogo anunciado em abril. O banqueiro Daniel Vorcaro pode ir para uma cela comum caso a nova proposta de delação seja rejeitada. Vamos então ao vivo a Brasília. Natália Paz tem mais

detalhes. Boa noite, Natália. Boa noite, Thaís. Investigadores da Polícia Federal se reuniram mais cedo com advogados de Daniel Vorcaro. Eles alertaram que a proposta de delação premiada é insuficiente e será rejeitada se não houver novas informações. A

defesa afirma que há dados relevantes e aponta uma suposta má vontade dos delegados durante as negociações. A procuradoria Geral da República também tem sinalizado a possibilidade de rejeição. Procuradores alegam falta absoluta de novidades. entrevista Band News FM, o diretor-geral da PF avisou que não há interesse em ficar barganhando com Vorcaro, que nós já formalmente indicamos a a defesa do investigado, eh, de que a primeira versão apresentada eh não havia interesse paraa Polícia Federal. Ou seja, um ponto final não é ficar, como você disse, barganhando. Olha, faz isso,

faz aquilo que eu aceito, que eu nego. Não. Formalmente, fundamentadamente, um documento entregue à defesa, entregue ao ministro relator, dizendo que nós não temos interesse. >> Andrei Rodrigues ainda afirmou que a polícia não negociou nomes delatados com a defesa de Vorcaro. >> Não houve listinha entregue, não houve sugestão eh de nomes para incluir ou para retirar. eh houve a análise do

conteúdo nos estritos termos da legislação, eh, e o entendimento fundamentado também está lá um despacho fundamentado da autoridade policial que conduz esse processo, eh, com ali os argumentos suficientes, eh, para entender pela negativa da colaboração. Se o acordo for novamente rejeitado, a PF vai reforçar o pedido para que Vorcaro saia da sala de Estado Maior na Superintendência da Corporação e retorne ao complexo da Papuda, com chance de parar em uma cela comum. É com vocês.

>> Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> O presidente Lula passou o dia no Palácio do Planalto, onde assinou um decreto sobre as regras para segurança privada. Num ano em que o governo teve duras derrotas no Congresso, Lula aproveitou o evento para falar da relação com deputados e senadores. >> Muitas vezes a gente critica a Câmara, critica o Senado, mas a gente sabe que muitas vezes também falta habilidade nossa de convencer as pessoas, falta habilidade nossa de conversar com as pessoas certas. O PT divulgou uma carta aos evangélicos numa tentativa de diminuir a resistência desse eleitorado.

O documento diz que os governos petistas sempre tiveram uma relação de respeito com as igrejas e que a religião não pode ser usada para dividir o povo brasileiro. Já o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, participou da 20ª edição da Bahia Farm Show, um evento que reúne produtores rurais e empresários do agro no interior do estado. O senador falou sobre a importância do agro na região e alfinetou o presidente Lula. Aqui o agro não produz apenas soja, milho e algodão, produz esperança. E quando a gente vê a força do produtor rural, fica ainda mais claro que sim, o Brasil tem futuro. O que falta é um

governo à altura da nossa gente. Enquanto o Lula taxa, a gente planta. No evento em São Paulo, Romeu Zema minimizou a declaração do aliado Mateus Simões. O governador de Minas e pré-candidato à reeleição, disse que seria mais conveniente para a campanha dele que Zema não disputasse a presidência ou que fosse vice de Flávio Bolsonaro. >> Quem acompanhou a fala toda sabe que isso é uma mera conjugação, uma mera ideia. O mundo perfeito sempre

existe nas nossas cabeças e para mim o mundo perfeito seria ser candidato único também. Então isso para mim não afeta em nada. Continuo dando o meu total apoio a ele. >> O que está em jogo é a formação de palanques no estado. Se declarar apoio a Zema, Simões corre o risco de perder uma aliança com Flávio Bolsonaro na disputa estadual. O senador pode abraçar a

candidatura de Cleitinho, que lidera as pesquisas. Já Ronaldo Caiado participou de um evento que reuniu líderes do agro em São Paulo. O pré-candidato do PSD desconversou sobre a possibilidade de uma união de candidaturas da direita numa chapa com Romeu Zema. Esse assunto é um assunto que caminha até o dia da convenção. A população quer saber se nós vamos combater o crime e a corrupção. São as duas demandas que hoje

chegam a quase 70% da demanda da população no Brasil. >> O que esperar das novas pesquisas? Veja no comentário de Fernando Mitre. Novas pesquisas estão chegando como a quest nesta quarta-feira depois de uma fase em que Lula cresceu e saiu da margem de erro, aumentando a diferença em relação a Flávio Bolsonaro, como mostrou a pesquisa Atlas Intel, tirada do ar aí por uma estranha e preocupante decisão do ministro Nunes Marques. A coleta de dados da pesquisa Quest terminou na segunda-feira. Ela vai

avaliar esse período de acontecimentos significativos. como o encontro de Flávio com Trump e a decisão americana de classificar o PCC e o Comando Vermelho como terrorismo contra a posição de Lula, além das novas taxações a produtos brasileiros e também do rastro das relações de Flávio Bolsonaro com Vorcarlo. Vamos ver. São temas que devem marcar as pesquisas de agora, mas não há dúvida nenhuma de que continuarão presentes nas campanhas até o dia da eleição. Taís Felipe?

>> O Tribunal Superior Eleitoral adiou a análise sobre a suspensão da pesquisa que mostrou queda de intenção de votos para Flávio Bolsonaro. Vamos voltar a Brasília. Natália Paz tem todas as informações. Natália, >> isso, Felipe. A ministra Estela Aranha pediu mais tempo para avaliar o caso antes de votar. O ministro relator Nunes

Marques votou para manter a suspensão do levantamento. A pesquisa apontou queda de cinco pontos nas intenções de voto do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. A decisão individual foi tomada por Nunes Marques e segue valendo até a retomada do julgamento que não há prazo para acontecer. Ainda na sessão, ministros destacaram o impacto desse caso para todas as campanhas e foi indicado que será aberto um canal de diálogo com institutos de pesquisas para debater critérios para os levantamentos. Esse que foi suspenso aconteceu depois da divulgação do áudio em que Flávio cobrou dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro para o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. É com

vocês. Tribunal de Contas da União julga nesta quarta-feira as contas do governo Lula em 2025, a tendência de que seja aprovado com ressalvas o parecer sobre todo o dinheiro que entra e sai dos cofres da União. Os ministros devem indicar a necessidade de ajuste fiscal e reequilíbrio, além de mais transparência do executivo federal. Quase 3.000 entidades empresariais criticam a proposta que acaba com a escala 6 por1 e defendem a PEC do trabalho flexível como alternativa.

>> Felipe, Setores criticam a tentativa de impor uma regra única para profissões com necessidades tão diferentes. >> O Ministério do Trabalho calcula que existam mais de 2700 ocupações. Na subdivisão delas, o número de categorias pode superar a casa das 10.000 1 especificações. Até hoje, boa parte da economia funcionava com acordos coletivos que se ajustavam às necessidades de cada setor. Com a

proposta de emenda constitucional que estabelece como deve ser a escala de trabalho, setores diferentes terão que seguir a mesma regra. >> Propõe o único tamanho de sapato para o exército inteiro, não é? levando em conta a média ou algum número assim, mas isso não é possível, não funciona. >> A forma como o assunto vem sendo tratado no Congresso preocupa o especialista em relações do trabalho, >> que a Constituição ela assegura aos trabalhadores a validade daquilo que é assinado livremente e legalmente, não é? E isso é uma violação bastante séria.

Ele está violando praticamente uma cláusula pétria. >> No final de maio, a Câmara aprovou em dois turnos uma proposta de emenda à Constituição, que estabelece uma jornada de trabalho de 40 horas semanais em 5 dias com dois de descanso sem redução salarial. A proposta pelo fim da escala 6x1 está em análise agora do Senado. >> A redução da jornada pode beneficiar a economia, a sociedade, diminuir a rotatividade, reduzir os acidentes no trabalho, melhorar a saúde mental, estimular setores como cultura, lazer, turismo, enfim, numa linha de dar mais qualidade de vida a todo o nosso povo. Nesta terça-feira, a FIESP, a Federação das Indústrias de São Paulo, junto com outras 2.600 entidades empresariais,

defendeu a aprovação de uma PEC que permita uma jornada flexível. Além do impacto direto nas relações de trabalho, a mudança na lei pode ocasionar aumento de custos em vários setores, inclusive aqueles que não são empresariais, como os condomínios que têm na mão de obra a maior despesa. Uma grande armadilha está sendo preparada contra o trabalhador por uma união de forças que junta posições contraditórias e até adversários, todas alimentadas por um ponto comum: enganar o eleitor com uma promessa falsa, traiçoeira e demagógica. ao patrocinarem a redução da jornada de trabalho ou ao aderirem a essa ideia, sabem porque é impossível não saber que o resultado deste ataque às empresas se voltará contra o trabalhador e contra toda a sociedade. logo ali na frente, não há como escapar disso, como mostram os especialistas responsáveis e sérios, bem ao contrário de políticos pusilânimes e oportunistas que formam agora uma quase unanimidade covarde e destituída de qualquer resquício de vergonha ao desempenhar esse papel deshonroso.

de Mafé e os oportunistas de ocasião juntos nessa manobra que quer arrancar votos baseada numa mistificação grosseira, a promessa de melhorar a vida do trabalhador quando a realidade econômica das empresas escancara uma inevitável sequela. Engessar e encarecer a contratação de trabalho com a imposição deste novo regime vai impactar a economia e a conta virá em pouco tempo para todos e virá forte. Estão vendendo agora uma falsa vantagem para entregar depois uma vida cara e bem mais difícil. Este voto que querem conquistar com mentiras pode eleger uma tragédia na vida real do eleitor. É uma armadilha mal disfarçada e perigosa que atinge todo o país. Esta é a opinião do grupo

Bandeirantes de Comunicação.

>> E veja a seguir no Jornal da Noite, [música] Polícia de São Paulo realiza agora uma grande operação na comunidade de Paraisópolis. Escalação da seleção brasileira para a estreia contra o Marrocos ainda é mistério, mas Ibanês ganha espaço. >> E Fernandinho Fernandes ao vivo fala sobre o treino de hoje e a expectativa pela liberação de Neymar para jogar em instantes por aqui no Jornal da Noite.

Voltamos com o Jornal da Noite falando sobre a situação de tensão na região de Paraisópolis, na zona sul de São Paulo. Uma grande mobilização policial por lá. Acompanha. Acend o rojão. Tá acendendo >> lá. Foi.

>> Moradores relatam essa grande mobilização com apoio inclusive do batalhão de choque. Bombas de efeito moral são usadas, trocas de tiros registradas e barricadas foram colocadas para impedir essa movimentação policial. Moradores relatam ainda uma grande quantidade de sirenes e movimentação de helicópteros na região. A informação de um ônibus atingido por disparos. O SAMU segue no local pro atendimento de eventuais feridos, mas não há ainda uma confirmação de autoridades de mortos ou feridos. A operação no local acontece

desde o início da noite, mas operações vêm acontecendo desde a última segunda-feira para tentar localizar um suspeito acusado de envolvimento numa tentativa de assalto que resultou em um policial baleado no último fim de semana no Real Parque, próximo à entrada da comunidade. O suspeito desse crime ainda é procurado e a situação ainda é tensa na região. Vamos falar de outra situação tensa que não se compara a isso, que é a seleção brasileira que também vive dias tensos porque tem uma substituição a ser feita e ninguém sabe ainda quem será o lateral direito. Boa noite, Fernandinho. >> Boa noite. Boa noite. Boa noite a todos.

A guerra não começou ainda. Começa a partir de quinta-feira a Copa do Mundo. Mas era Gaza. >> Não, aqui do ladinho. É Brasil mesmo.

>> Pois é. E o Anchelote tá nessa dúvida aí, como ele começa essa batalha, né, contra o Marrocos? Porque a a questão que fica continua aqueles 15 minutos, não dá para ninguém ver nada. se ele vai jogar com o meio-coampo mais fortalecido ou se ele vai jogar com um ataque mais solto. Acho que essa é a grande dúvida, independente de quem entra ou quem não entra, essa é a grande questão. Na

lateral direita e Banho Danilo, são os dois jogadores que tem pra posição, mas aí não vai Paquetal, Edson. Eu preferiria jogar com o Ibes, que pode ser o terceiro zagueiro. Aí você fica num 3 5 2 ou 33, alguma coisa do gênero. >> Aí ele rasga o primeiro convocado que é o Danilo, né? Rasga a coerência dele porque >> Ah, mas ô Felipe, a coerência ela vai até o momento que a bola rola. Ele

começa a treinar, tá vendo que não funciona, mas >> e cada adversário é um adversário, né? >> Sim. Cada convocação sempre tem 10% que é do bolso do torcedor. Eu quero esse, eu quero aquele, não me importa o que digam. Eu acho que o que tá mostrando pro Ancelote, essa troca do Wesley pelo pelo Emerson, é essa situação. Não sei

se eu vou, se o Brasil vai conseguir jogar com apenas dois na frente, com quatro mais à frente, dois na frente da zaga e quatro para fazer um monte de gol. Ele não tem essa certeza. Isso tá tirando o sono dele. >> Neymar ainda 333 >> Neymar ainda só na evolução, no acompanhamento, pelo menos por enquanto, né? >> O negócio do Neymar é não ter pressa.

Não ter pressa, porque pode se perder todo esse tempo de trabalho se você errar na dose de carga, se você errar no tempo que você coloca ele em campo. Então vamos aguardar. Vai depender muito porque esse grupo no Brasil é encardido, cara. Você demole contra o primeiro jogo Marrocos. Tem Escócia no final, não é facilidade não.

>> 10 segundos José Mourinho no Real Madrid. >> Ô, o Real Madrid pagou R 90 milhões deais pro Benfica para liberar o cara. Estão com vontade de ter o [risadas] não. Só para liberar o cara. Fala salário e o que ele vai querer de jogador. Fica fácil, né?

>> Não, >> tudo isso >> muito mais já no Esporte Total. Muito obrigado, gente. Até já. Espero vocês. >> E as regras do jogo global estão mudando transformações que impactam economias, mercados e as relações entre os países.

>> E é de olho nesse momento que o Instituto Diálogos realizou em São Paulo um encontro com lideranças políticas, econômicas e diplomáticas. No centro do debate, o tema não poderia ser diferente. Geopolítica e geoeconomia. O Brasil diante de um mundo em transição e o agronegócio brasileiro tem mais uma vez papel decisivo. A senadora e ex-ministra da agricultura, Teresa Cristina, fundadora do Instituto, defendeu o diálogo diplomático para enfrentar as barreiras levantadas contra o Brasil.

>> É uma coisa que não sairá tão cedo da nossa pauta. Por quê? Porque houve uma mudança, né, estratégica no mundo de como se fazer comércio. Nós temos a China e o Estados Unidos e a Europa e o Brasil que tem é um parceiro de todos eles. Como a gente atuar de maneira é que possamos trazer proveito para o nosso país.

>> Veja a seguir no Jornal da Noite, Mega Operação é montada no Japão para capturar um urso. E aos 107 anos, [música] influencer revela o segredo para manter o corpo e a mente ativos. E essa história de inspiração daqui a pouquinho aqui no Jornal da Noite.

Mega operação para encontrar um urso no Japão. Policiais, veterinários e até helicópteros foram mobilizados para capturar o animal em uma cidade próxima a Tóquio. A operação começou no sábado depois moradores flagrarem o bicho mergulhando em um rio e até escalando cercas em quintais. Os ataques justos bateram recorde no Japão no ano passado. >> Imagens impressionantes mostraram a aurora austral registrada diretamente do espaço. A astronauta da NASA, Jéssica

Meir, que está numa missão na Estação Espacial Internacional, compartilhou esse vídeo. Nas redes sociais, a tripulante se disse maravilhada com o fenômeno que dançou e serpenteou logo abaixo da nave. Diferente da Aurora Boreal do Norte, a Austral ocorre no hemisfério sul. Você já pensou em como que ela está? Ah, tu já, né? Tu já, né? Quando passados

100 anos, tá? Isso. >> Eu quero estar como a dona Zilda, uma influencer de 107 anos, que mostra o segredo de tanta disposição. Sabe qual é? mante a mente e também o corpo em movimento.

>> 107 anos, mais de um século de histórias, lembranças, mudanças. O que não muda para dona Zilda é à disposição. Enquanto muitos adiam à atividade física, ela mantém a rotina de exercícios três vezes por semana. Ela acompanhou e atravessou mais de um século de transformações. Viveu duas pandemias, acompanhou a passagem de 10 papas e ainda viu todas as Copas do Mundo. E hoje, com 107 anos, ela

continua colecionando histórias e provando que a idade é apenas um detalhe. >> Eu sou energia sagrada, eu sou feliz. Eu sou uma canção de amor. >> Parte desse ânimo vem de uma parceria especial. O personal trainer é também o Neto. Nicolas criou exercícios que

estimulam ao mesmo tempo o corpo e a mente. >> Força. 3 mais 4 >> 7. >> O que que rima com sete? >> Pivete?

>> Isso. Quando eu faço perguntas e rimas com a vovó, geralmente eu tô trabalhando a cognição que tá mais relacionada à autonomia. E quando a gente levanta da cadeira, trabalhando a força muscular. >> A genética não explica tudo. Movimento, estímulo cognitivo, convivência social e hábitos saudáveis fazem a diferença.

>> Gosto de caminhar na grama, porque a grama dizem que é a melhor vitamina que existe no mundo. Sentir a beleza da vida. >> Legal demais. >> Anotei tudo. Quando eu chegar aos 107, eu te conto. O Jornal da noite termina

aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br. Fique agora com Fernandinho Fernandes. Esporte [música]

total. Uma excelente quarta-feira para você. >> Obrigado pela companhia. Ciao

[música]