---
video_title: "Algoz do Brasil, Halland é o maior artilheiro da Noruega | Jornal da Band"
video_id: SGNd2R1YWZs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SGNd2R1YWZs
video_date: 2026-07-06T22:43:48+00:00
video_description: |
  O grande destaque da derrota do Brasil para a Noruega por 2 a 1 foi um jogador que todo mundo sabia que podia fazer diferença. Haaland, mais uma vez foi decisivo e garantiu a classificação dos noruegueses. O atacante é o maior artilheiro da Noruega.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, e o Elias Júnior tá de volta para conversar com a gente aqui no Jornal da Band. Eli, você alertava na semana passada sobre os perigos da Noruega, você falava do Halland, falou várias vezes dele, teve três chances e fez dois gols. E aí, hein? Faltou uma marcação especial ou era o destino? Não, meu caro Eneg, não era o destino, não era incompetência. A gente alertou

sobre o Ralland, mas alertou também sobre aquilo que era o mais importante, ou seja, você tem que não permitir que a bola chegue ao Holland. E o Odegar, esse jogador que é incrível e joga pelo Arsenal, ele é o grande cérebro da equipe noregueguesa. E aí, se você der espaço podear, o que é que vai acontecer? O Ralan vai receber essa bola. E quando ele recebe essa bola, um cara de 1,95 m de estatura, com muita força física, vai ter muita vantagem sobre qualquer zagueiro do mundo. O erro

foi deixar o Odegar dominar o meio-campo. Aliás, ele dominou não só o meio-coampo na Noruega, como também na dor de braçada sobre toda aquela região do campo. Alô, Gabi Guimarães, é você. de um país com apenas 5 milhões e meio de habitantes, nem nasceu na Noruega. O Algóz do Brasil veio ao mundo em Ledes, na Inglaterra. Com 1,95 m de altura e 92

kg, Erarlin Halland não passa despercebido. Ele é considerado um dos melhores centroavantes do mundo, mas nem sempre foi do futebol. Aos 3 anos se mudou para Brian na Noruega, onde o handball [música] era popular. Pra sorte da Noruega e azar do Brasil, ele escolheu o futebol. Chamou a atenção nas categorias de base, passou por clubes como Salzburg da Áustria e [música] Borussia Dortmund da Alemanha, mas explodiu mesmo no Manchester City da Inglaterra.

Os números impressionam. Quase 300 gols em 385 jogos por clubes. E pela seleção que ele escolheu representar em 54 partidas, marcou 62 vezes. Marca para poucos. Ele tem mais gols do que jogos.

Há quase 3 anos, a seleção norueguesa só vence se o craque marca. A única derrota nesta Copa do Mundo contra a França foi justamente quando ele e outros titulares não estiveram em campo. Era um time reserva. Ao todo já [música] são sete gols em quatro jogos no torneio. Halland disputa a artilharia com Messi e Mbappé.

O Brasil sabia o que tinha pela frente. Tinha conhecimento de que Halland precisava de apenas uma chance para marcar. Mesmo assim, a seleção não conseguiu resistir ao gigante e deixa os Estados Unidos com a manutenção de um tabu: não vencer europeus em mata-mata de Copa há 24 anos. O Brasil remou, remou e morreu na praia. Sobrou a festa dos vikings comandada pelo seu camisa nove.