---
video_title: "Javier Milei chega ao Palácio dos Bandeirantes para receber homenagem"
video_id: ITu3Jvz0QA0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ITu3Jvz0QA0
video_date: 2026-07-25T13:11:54+00:00
video_description: |
  Javier Milei chega ao Palácio dos Bandeirantes, no qual receberá, das mãos do governador Tarcísio de Freitas, a Ordem do Ipiranga, a maior honraria do estado.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, a gente tem agora a chegada do presidente argentino Ravier Milei ao Palácio dos Bandeirantes, a sede do governo do estado de São Paulo. Ele será recepcionado pelo governador Tarcísio de Freitas. Javier Milei, que está na cidade de São Paulo apenas hoje, quer dizer, fica no Brasil apenas hoje, deve participar da convenção do PL que vai acontecer no Pacaembu, né, daqui a pouquinho, assim que terminar. essa recepção, ele receberão receberá uma honraria do governo, a maior logo depois ao ao presidente Javier Milei pelo governador do estado. E daí então eles seguem, não o governador. O

governador não deve seguir para a convenção do PL, mas Javier Milei sim que deverá inclusive discursar nessa convenção, mostrando o apoio dele a a Flávio Bolsonaro, que ainda é pré-candidato e a partir de hoje, então, logo depois da convenção, se torna o candidato de fato do Partido Liberal, do PL. E agora a gente tá aguardando exatamente a autorização para que ele possa entrar. onde ele será recepcionado pelo governador do estado de São Paulo, Tarcío de Freitas, né, que também tenta a sua reeleição. Ele que ainda também é pré-candidato e tenta a sua reeleição ao governo do estado. Tem grandes chances, né, segundo as últimas pesquisas, Tarcío de Freitas deverá ser reeleito.

Inclusive, algumas pesquisas apontam que essa vitória poderá se dar inclusive no primeiro turno, né? Essa será a luta que o o Partido dos Trabalhadores, a esquerda irá de certa forma diminuir essa possibilidade e fazer com que possa haver um segundo turno, porque também é importante para o presidente Lula, tentando a sua reeleição para mais um mandato, que seria o quarto, né? Ele vai, se essa eleição terminar em primeiro turno, ele perde um palanque importantíssimo, que é o palanque do estado de São Paulo, né? Então, eh, haverá um grande esforço, um esforço concentrado inclusive do presidente Lula para que essa eleição em São Paulo possa pelo menos emplacar um segundo turno. Pelo menos essa é a intenção nesse momento. A presença de Ravier Milei,

obviamente é muito emblemática pra direita eh no Brasil por conta de tudo o que ele representa pra direita e por conta de tudo o que ele já falou a respeito da esquerda, né? Ele fez várias críticas ao presidente Lula, tanto que não vai se encontrar com o presidente eh hoje em Brasília. Ele tinha programado uma visita ao Distrito Federal. Não sei se essa ainda está dentro da agenda, né? Houve um pequeno atraso aí de quase 40 minutos ou um pouco mais da chegada dele ao Palácio dos Bandeirantes. Como ele

ainda vai a a convenção do PL, isso pode atrasar ainda mais, então não se sabe se realmente ele vai ou não a Distrito Federal ou se volta a Buenos Aires, a capital argentina. Mas de qualquer forma, a presença dele aqui é muito impactante, é muito importante. Eh, muitos dizem que é um golaço eh que foi marcado pela pelo PL e pelo por Flávio Bolsonaro para conseguir a presença dele aqui no palácio, aqui em São Paulo, principalmente durante essa convenção do partido dos do do PL, perdão. Eh, a o Javier Milei, como eu disse, fez duras críticas ao presidente Lula, duras críticas à esquerda, né? ele que conseguiu números importantíssimos no governo argentino, eh, diminuiu a inflação de números estratosféricos de 200% ao ano para 33% e em 2025 fez com que a Argentina crescesse mais de 4% em 2025, ou seja, mas de da mesma forma a economia também não vem na mesma proporção. Ah, a, o, o,

o empresariado que apoia em em grande monta, Javier Milei, tem criticado bastante por conta da falta de as pessoas não se sentem à vontade para fazer suas compras, né, para gastar o seu dinheiro. Eh, isso tem impactado o o o governo argentino, porque a taxa de pobreza também caiu. Isso é um detalhe interessantíssimo. A Argentina tinha uma alta taxa de pobreza. Essa taxa de pobreza caiu, mas não caiu aos números que necessariamente seriam seriam importantes até para que esse número ficasse eh ainda mais pujante. Eh,

caíram hoje estão estão em torno de 27% eh da população eh argentina, o que é um número bastante elevado, né? O o Brasil já chegou a 30%, por exemplo, e pro tamanho do Brasil, né? E então você lutar contra a pobreza eh realmente traz aí muitas dificuldades a todos os governos, seja eles aonde estiverem, principalmente em países eh que buscam o seu desenvolvimento, buscam se tornar eh mais próximos ao primeiro ao primeiro mundo, né? Como eu disse, a Argentina tem 46 milhões, aproximadamente 46 milhões de habitantes. O estado de São Paulo, fazendo aqui uma uma boa comparação, tem 44 milhões de habitantes, né? Então, a Argentina quase

que cabe dentro eh do estado de São Paulo. O PIB do o PIB do estado de São Paulo é muito maior que o PIB da Argentina, né? Eh, ou seja, a economia do estado de São Paulo é maior do que a economia eh da Argentina nesse quesito, exatamente por conta eh de, né, desse volume e de de de indústrias que aqui estão da da quantidade de exportações que a indústria paulista faz, né? Eh, então, mas essa aqui é uma má comparação só e a gente tem que falar eh de de do macro, é país a país, né? Mas de qualquer forma, a Argentina, que sempre se considerou a Europa eh do do da América Latina, da América do Sul principalmente, né? Tem

aí eh sempre buscado, de certa forma eh ter em seus governos a direita como a a a fatia dominante eh da sua política. Rabi Milei, inclusive, que você vai se lembrar, fez um mapa, eh, onde ele demonstrava ali a expansão da direita pela América do Sul e ele diz que apenas Brasil e Uruguai, ele não citou, por exemplo, Surinami, as goianas, ele não citou, né, que também ainda eh não estão a com a direita, né, e ele fez ali uma pintura de azul. Eh, num outra vez ele ele fez um mapa onde ele mostrava exatamente a evolução das cidades, a evolução dos países e onde ao Brasil ele fez uma imensa comunidade, uma imensa favela, né? Eh, construções eh erráticas, aquela coisa toda. E aqueles países que eram administrados pela direita, ah, com cidades maravilhosas, né, com construções, eh, moderníssimas, né? Então ele sempre tentou fazer esses

ataques à direita, sempre tentou também buscar uma aproximação muito grande com o presidente Donald Trump, o qual tem, né, tanto que ele já esteve algumas vezes eh na Casa Branca. Eh, e tem essa situação que está posta, né, eh, essa discussão entre ele e o presidente Lula, eh, que os afastou desde o início. O presidente também já, o presidente Lula também já fez duras críticas, ah, o presidente Ravier Milei, eh, que não era a pessoa mais indicada, né, segundo muitos diziam, não era a pessoa mais indicada para ficar à frente do governo argentino. Mas visto a situação que a Argentina se encontrava naquela oportunidade que uma inflação, como eu disse, galopante na estratosférica, a população não tinha uma alternativa senão fazer uma mudança e tentou fazer uma mudança drástica. Até o momento parece que está dando certo, né? apesar de os números

ainda não serem eh totalmente eh eh que que há ali eh propícios principalmente para a diminuição da da pobreza, da fome, né? Mas obviamente que há há uma uma linha da direita que diz que você precisa ajeitar a economia para que você possa olhar para os mais pobres, para os mais necessitados, né? Mas só que aquele problema grave que a gente sempre discute aqui, né? o mais pobre, o mais necessitado ou pobre e o necessitado precisam exatamente da comida no prato e às vezes não dá tempo de esperar tanto tempo assim para que as coisas se ajeitem, para que as para que a economia entre nos trilhos e possa favorecer toda essa população que hoje precisa tanto da ajuda governamental. E ele tirou diversos benefícios sociais, fez vários cortes dentro do seu governo, diminuiu pastas, eh, como também fez aqui o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Aliás,

uma das críticas de Ravier Milei ao presidente Lula foi exatamente isso, de ter aumentado o o número de de ministros, né? Ter aumentado, de ter defeito com que o governo fosse mais inchado, né? E lá ele tentou minimizar o máximo possível. O governo assim conseguiu, foi bastante elogiado eh por essas medidas, né? Principalmente no campo econômico, mas é sempre aquela aquela faca que corta, não corta exatamente pros dois lados, né? Ela ela

ajuda um lado da economia, mas a população se ressente de outro. Eh, a popularidade dele hoje não é das melhores, mas ele obviamente que vai seguir eh dentro da sua linha. Não mudou em momento algum. Eh, lá no início ele até teve algumas derrotas importantes eh no Congresso Argentino, conseguiu reverter essa situação porque os números começaram a melhorar, teve vitórias importantes que o ajudaram inclusive a conseguir chegar onde chegou até este momento. Bom, a gente tá acompanhando a chegada. Ele já está no interior do

Palácio dos Bandeirantes. Daqui a pouquinho a gente até vai mostrar a a presença dele ao lado do governador do estado Tijos de Freitas. Eh, e a grande visita dele se daria, ou seja, o desfecho da visita dele se daria com a visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro lá eh na casa do ex-presidente em Brasília, no condomínio que ele mora em Brasília, né? Como ele está em prisão domiciliar, eh deveria haver uma autorização da justiça brasileira, ou seja, do ministro Alexandre de Moraes para que essa visita pudesse acontecer. Alexandre de Moraes não permitiu, tanto que até ontem tentou-se a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro tentou ao máximo eh quebrar essa regra, quebrar essa determinação de de Alexandre de Moraes para que pudesse haver essa visita política como eles estavam tratando. inclusive fizeram comparações

com o ex o presidente Lula quando estava preso no em Curitiba, na Polícia Federal em Curitiba, dizendo que naquela oportunidade ele recebeu diversas visitas dentro da cela, eh, e que não poderia ser diferente, não poderia haver eh dois pesos e duas medidas. Eh, o ministro Alexandre de Moraes não entendeu assim e entendeu que não, que não poderia haver essa permissão e que não hav não liberaria, como também não libera a visita de Flávio Bolsonaro à casa de Jair Bolsonaro. Então, ah, foi uma grande briga que se deu nesses dias para que também Javier Milei pudesse fazer essa visita. Eh, não foi conseguida. Então, provavelmente Ravier Milei deverá eh sair da convenção do PL e seguir para a Argentina, seguir para Buenos Aires, a capital argentina.

Então, a chegada de Ravier Milei a São Paulo, essa visita que tem eh esse mote, né, de de participar dessa convenção nacional do PL que vai acontecer ou que já deve já ela começou por volta de 8:30 da manhã eh e deve e deve se estender um pouco mais, porque a previsão era de que às 9 horas da manhã o Flávio Bolsonaro já estivesse eh na nas ali no Pacaembu para que pudesse começar ali a efetivação do nome dele para concorrer à presidência da República.