---
video_title: "Mitre: Após duas rejeições, delação de Vorcaro segue causando tensão no DF"
video_id: rlkQGUBEDw0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlkQGUBEDw0
video_date: 2026-06-13T03:53:30+00:00
video_description: |
  Após duas propostas de delação rejeitas, o que virá agora? O ponto é o mesmo, ou apresenta novidade ou não terá delação. 
  
  O uísque, festa, relações suspeitas, subornos, influências pagas, troca de favores, viagens caríssimas, diálogos altamente comprometedores e a conclusão fácil de que se trata do maior comprador de complexidade da história da corrupção do Brasil, tudo isso e mais do que isso já se sabe faz tempo. 
  
  E a disposição de devolver os 60 bi só serve para mostrar o tamanho do escândalo, Mas não é suficiente para garantir a delação. Faltam nomes, faltam casas e sempre novos. Se não forem novos, não adianta.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
primeira proposta de delação de Vorcaro já apareceu para ser rejeitada, porque não oferecia nada além do que a investigação já conhecia dos celulares aprendidos e até menos em alguns aspectos, menos do que os celulares já mostravam. A segunda delação, essa pouco avançou e assim era esperada essa recusa. O que virá agora? O ponto é o mesmo. Ou apresenta novidade ou não terá delação. Whisk, festa, relações

suspeitas, subornos, influências pagas, troca de favores, viagens caríssimas, diálogos altamente comprometedores e a conclusão fácil de que se trata do maior comprador de complicidade da história da corrupção do Brasil. Tudo isso e mais do que isso já se sabe faz tempo. E a disposição de devolver os 60 bi só serve para mostrar o tamanho do escândalo, mas não é suficiente para garantir a delação. Faltam nomes, faltam casas e sempre novos. Se não forem novos, não adianta. A história se arrasta. O

Vorcário poderia estar aí com algum plano, esperando chegar mais perto da eleição, por exemplo, como já se suspeita, mas não dá para ir ficando assim. Vamos ver. O fato é que o assunto delação, mesmo distante, continua produzindo tensões e inquietações em Brasília e adjacências, enquanto as investigações, essas avançam. Táí Felipe.