---
video_title: "EUA anunciam decisão sobre tarifas impostas ao Brasil| BandNewsTV"
video_id: pjXWXJPgUS4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjXWXJPgUS4
video_date: 2026-07-16T01:40:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
prestação. Enquanto isso, temos um convidado aqui para falarmos mais sobre essa possível taxação, o ex-secretário de comércio exterior do Brasil, Welber Barral. Obrigado como sempre, Barral, pela presença com a gente aqui e uma ótima noite. >> Boa noite, Fiton, um prazer falar com você. >> Em primeiro lugar, Barral, queria que você nos atualizasse da situação de momento. É essa mesma tendência?

Acredita que vai haver a taxação? É o o o USA, que é o o escritório do representante comercial, chamou para uma entrevista coletiva agora à noite. E o que se espera que agora à noite eles vão anunciar a tarifa contra o Brasil, né? Ou seja, o resultado da investigação da sessão 301 contra o Brasil. Espera-se que eles anunciem uma 25% de tarifa. É o

pelo menos eh temos informação de Washington. E isso deve ser publicado amanhã oficialmente no Diário Oficial. É o que deve acontecer. uma expectativa muito grande, Barral, sobre possíveis exceções, se vai haver ou não uma lista de exceções, porque da primeira vez que houve o tarifaço e aí não como resultado da investigação comercial propriamente dita, mas aquela lá no início do mandato de Donald Trump, quando ele apresentou aquela tabela com tarifas sobre praticamente todos os países do mundo, Brasil, inclusive, houve na época uma grande lista de exceções, porque o Brasil tem muitos produtos que são indispensáveis pros americanos. Você imagina que dessa vez também deve haver alguma lista de exceções e uma lista generosa?

>> Bom, essa é uma das perguntas, Víor, porque o que deve acontecer, só pra gente lembrar, no chamado dia da libertação, que foi em abril do ano passado, o Donald Trumbo anunciou tarifas muito altas, praticamente contra o mundo inteiro. Depois abonizou essas tarifas em 10%. Depois em julho, bom, e a lei aí anunciou tarifas específicas contra China, Canadá, México, vários outros países. Em julho anunciou contra o Brasil, praticamente sem exceções. Em outubro ele excluiu vários produtos brasileiros, principalmente alimentos, por conta da inflação nos Estados Unidos. Eh, dessa tarifa em janeiro, em

fevereiro, a Suprema Corte derrubou as tarifas. ele aplicou uma nova tarifa com base na chamada sessão 122, que vai acabar agora no final do mês e seguiu-se essa investigação contra o Brasil que também começou no ano passado. Então, provavelmente o que vai acontecer agora é manter eh anunciar essa nova tarifa de 25% contra o Brasil, mas com uma lista de exceção. Uma boa pergunta é: quais serão os produtos da lista de exceção? muito provavelmente alimentos vão constar, é o caso de carne, café, eh eh outros alimentos, minerais, produtos que são essenciais paraa indústria norte-americana. E claro, eh o que acaba

sendo prejudicado é a indústria manufatureira brasileira que exporta pros Estados Unidos. E esse essa que pode levar maior prejuízo ao ter uma tarifa maior do que a de outros países. >> Pá atrás, quando Trump anunciou essa agenda tarifária, a justificativa era melhorar o parque industrial americano, gerar empregos dentro dos Estados Unidos. Isso aconteceu agora, olhando para trás e já há quase um ano da implementação dessas primeiras tarifas. Qual tem sido o resultado disso pra economia americana? Aliás, vocês

analistas falavam da possibilidade da inflação também, né, que os preços disparariam. Isso aconteceu e esse efeito positivo, pelo menos, da do benefício à indústria americana aconteceu, Barral? >> Não, não aconteceu, na verdade. E aí três observações. A primeira delas que nós estamos olhando o caso brasileiro, mas tem várias outras tarifas aplicadas contra vários outros países do mundo. A

China continua a ser o país ainda mais tarifado pelos Estados Unidos. Além disso, ele usou vários mecanismos. Além da chamada 122, ainda tem as as tarifas da sessão 232, que são de segurança nacional, que afetam aço, alumínio, cobre, não só do Brasil, mas de vários, todo o mundo. Além disso, você teve eh medidas antidumping que aumentaram muito, outras medidas de proteção também e na prática ah não houve uma grande transferência de indústria para os Estados Unidos, porque claro, [risadas] grandes indústrias precisam de investimento muito pesado durante muito tempo e a o setor industrial ainda está aguardando qual que eh que tarifas vão ser mantidas, porque praticamente todas elas estão sendo questionadas no judiciário americano. também. Então essa

é uma observação. A outra questão que você comentou que é importante é essa. Eh, cria-se uma diferença tarifária muito grande. 25% é uma tarifa muito alta. Mesmo que outros países do mundo continuem pagando 10, 15%, que é que é o que tá acontecendo hoje, você pode criar uma diferença eh dependendo do produto muito relevante que faz perder a competitividade do produto brasileiro.

E o que se falava lá na época, Barra, assim que implementada essa tarifa pelos Estados Unidos, era que o Brasil poderia ampliar suas vendas para outros países, que claro, era uma má notícia, era ruim, não era desejável que houvesse essa taxação americana, mas que acontecendo isso, então a solução seria encontrar outros parceiros e que isso poderia acontecer, teria espaço pro Brasil ampliar suas vendas e sua parceria com outros países, principalmente a China. Queria saber de você, Barral, isso aconteceu? esse movimento acabou e entrando em prática. Nossa relação com a China, por exemplo, se aprimorou de lá para cá. >> É, o que o que aconteceu, acho que teve três fenômenos importantes. O primeiro

deles foi que o Brasil começou a exportar para outros destinos, não só a China, mas principalmente isso aconteceu mais rapidamente com commodities. Então, se você pegar carne, por exemplo, que o ano passado estava tarifada, o Brasil exportou muito para pro México, paraa União Europeia, para para vários outros países do mundo. Então, essa foi uma primeira questão. A segunda que avançaram os acordos internacionais do Mercosul. O mais relevante foi o Mercossul na Europeia, mas avançamos também com Mercosul Singapura, Mercosul Efta e estamos avançando com Mercossul Canadá. Então, isso indiretamente foi

uma consequência das tarifas norte-americanas também. Um terceiro fenômeno é que alguns setores que dependiam muito do mercado americano e eram produtos manufaturados é que acabaram sofrendo muito. É o caso, por exemplo, de têteis, de calçados, de eh móveis que não conseguem tão rapidamente eh eh diversificar suas exportações. E em relação à resposta do governo brasileiro, Barral, qual quais são as saídas, quais seriam as alternativas caso confirmado esse cenário com a taxação americana? Desde o começo do dia de hoje passou a se falar da possibilidade da aplicação da lei da reciprocidade, ou seja, que o Brasil também txe na mesma proporção os produtos americanos que chegam aqui. Que

lhe parece essa saída? >> É, não é uma saída, né? Na realidade é um instrumento de negociação também. você começa a criar mecanismos contrários para mostrar pro seu parceiro comercial que a impor tarifas contra o Brasil e discriminação contra o Brasil vai custar também para ele. Isso é uma tentativa de forçar uma negociação. É um

mecanismo de negociação. O a lei de respedade brasileira permite não apenas elevação tarifária, mas permite inclusive a imposição de suspensão de concessões na área de propriedade intelectual e de serviços, que são setores também muito relevantes e onde os Estados Unidos têm mais supera ainda em relação ao Brasil. Então, eh, a negociação vai continuar. Eh, temos que lembrar que o Brasil não é o principal parceiro comercial dos Estados Unidos. Então, os Estados Unidos estão envolvidos em várias outras negociações.

Isso não quer, ou seja, não há nenhuma garantia que o Brasil vai ter prioridade nessas negociações comos Estados Unidos. Então, a imposição de lei de exprocidade é um mecanismo, inclusive de chamar atenção pra situação brasileira. >> E Barral, daqui paraa frente, essa negociação, ela continua essa negociação que o governo brasileiro empreendeu até hoje para tentar evitar que entrasse em vigor a tarifa, ela vai continuar ou não? Esse trabalho já é desmobilizado, como vai funcionar? >> Não, continua. Negociação vai continuar.

Seguramente os portadores brasileiros e importadores americanos vão judicializar na justiça americana, como tem acontecido com várias outras medidas. É provável que o Brasil vá seguir o caso que já existe na OMC com relação a este caso. Eh, exportadores brasileiros vão buscar outros mercados. Então, ah, o mercado vai reagir com todos esses mecanismos e vai continuar a negociação. Agora, claro, aí tem fatores também políticos, tem fatores de timing eleitoral, tanto no Brasil quanto nas eleições de militar dos Estados Unidos, que vão afetar o ritmo dessa negociação, provavelmente.

>> E em relação aos produtos mais tarifados, quais seriam Barral? Qual seria o principal alvo do governo americano? Ou seja, aquilo que tá incomodando a entrada nos Estados Unidos e que aí então seria o alvo da taxação. Dá para citar algumas das áreas? É, é bom lembrar que eh o governo americano ele ele está justificando essa taxação por várias razões diferentes da investigação da sessão 301 que vão desde desmatamento até a questão do etanol, da tarifa do etanol, até problemas relativos ao Pix. Então, eh eh foi uma

medida genérica com base em vários argumentos que o Brasil refutou, inclusive, eh, tanto o governo brasileiro quanto o setor privado mostraram que havia uma visão às vezes equivocada, inclusive sobre a desmatamento que poderia influenciar o comércio com os Estados Unidos. Eh, eh, então essa medida foi justificada com base em uma série de argumentos que foram questionados durante o processo de investigação e não foram aceitos pelo USA. Então, a partir de agora, a discussão vai continuar sobre esses temas que os Estados Unidos reclamaram, sobre reclamações brasileiras eventualmente que vão estar sobre a mesa de negociação. >> Em relação a essas justificativas, Barral, são vários os temas que foram apresentados, né, pelos Estados Unidos como pano de fundo para essa taxação. o Pix, né, a respeito do qual muito se falou, que estaria prejudicando as empresas de cartão de crédito americanas, a questão do desmatamento aqui no Brasil, a falta de uma política de combate do Brasil aos crimes ambientais, questão de propriedade intelectual, uma reclamação de que o Brasil não zilaria pelos direitos de propriedade intelectual, também a censura, a reclamação de que há uma censura hoje por parte da justiça brasileira às bigtecs americanas. Enfim,

muitos motivos foram elencados nessa investigação comercial dos Estados Unidos, alguns que não têm propriamente a ver com comércio, né, como a gente tá falando aqui, mas que são as justificativas. Dá para destacar algum desses pontos? Será que teve algo que foi o motivo mais forte a empurrar o governo Trump para essa decisão ou não? Nenhum desses motivos são só justificativas cosméticas. Qual sua análise, Barral?

Veja, Víor, essa investigação começou no ano passado, justamente quando os Estados Unidos anunciaram aqueles 40% contra o Brasil. E aí o US ele fez foi pegar todas as reclamações da das empresas brasileiras, das empresas americanas contra o Brasil e colocou tudo numa única investigação, o que inclusive não é comum. Normalmente uma investigação 301, ela é bastante focada num tema específico. Misturaram vários temas diferentes com base em reclamações que tinham sido apresentadas há mais ou menos tempo por empresas americanas. Nós representamos 11 setores brasileiros nessa nessa investigação e mostramos que pelo menos o que nós contestamos não havia muito fundamento. Quando você fala

de desmatamento, por exemplo, não há produtos brasileiros que são exportados paraos Estados Unidos que possam ser afetados por desmatamento. Quando você pega, por exemplo, os móveis brasileiros, eles são exportados basicamente do sul do Brasil com floresta plantada. A mesma coisa o papel e a celulose brasileira, que é não tem nada a ver com a Amazônia. Eh, eh, então você a os dados que eles usaram de desatamento eram dados de 15 anos atrás que não refletiam os dados atuais. As questões, por exemplo, relativas a patentes, nós mostramos que evoluiu muito o tempo para registro de patentes do Brasil hoje, em média de 2 anos, que é o prazo médio dos países da OCDE.

Então, vários dos argumentos foram contestados. Eh, e claro, há reclamações do dos Estados Unidos. Os Estados Unidos reclamavam, por exemplo, uma das reclamações é que o Brasil teria um tratamento preferencial para alguns produtos de setores do México e da Índia. Primeiro, é bom lembrar, quem tem acordo com a Índia é o Mecossul, não é só o Brasil. depois que os próprios Estados Unidos também têm acordos preferenciais de comércio. Isso está

regulamentado, está registrado na OMC, faz um pouco com base em argumentação econômica, um pouco com base em considerações jurídicas e muito com base em considerações políticas. E isso é todos, são todos os países do mundo. Eh, então é claro que essa mobilização do setor privado americano é importante. Houve uma carta conjunta na semana passada da Câmara de Comércio Brasileira, da da AMCAN, da Câmara de Comércio Brasil, Estados Unidos, da US Chamber nos Estados Unidos, que participou também. Isso foi importante, criou uma mobilização importante no Congresso norte-americano, eh, que serve de pressão também. Isso tudo faz parte

do jogo e faz parte da estrutura de negociação >> dentro dos Estados Unidos, Barral, como é que tem sido a aceitação dessa política tarifária do presidente Donald Trump? Ou seja, essa agenda, ela tem apoio popular, ela é uma agenda, aliás, que antecede o próprio governo, né? Foi uma agenda eleitoral. Durante a campanha, Trump já dizia que faria isso. Então, o americano foi às urnas e escolheu o republicano seu presidente, sabendo que ele faria isso ou até por ele faria isso. Não foi algo que foi

feito a revelia ou de surpresa pro eleitor americano, né? Mas isso no momento atual ainda tem o mesmo grau de aceitação. Vocês falavam da possibilidade, vocês analistas, de que isso gerasse inflação nos Estados Unidos, aumento de custos. Qual é a situação atual em relação a apoio a essa medida, Barral? Vittor, no primeiro governo, o primeiro governo Trump já tinha sido bastante protecionista e já tinha adotado algumas medidas, mas não tão radicais e não tão erráticas como aconteceu agora na campanha. O Trump falou que ia adotar

tarifas, eh, e houve apoio popular na ideia de levar indústria de volta, empregos paraos Estados Unidos, mas a grande verdade é que o impacto inflacionário que todos nós prevíamos acabou acontecendo, está afetando agora as eleições de bittermos que eles vão ter em novembro. Há um risco concreto de que os republicanos percam a Câmara nas eleições de novembro. E grande parte dos argumentos é, de um lado, a inflação provocada no preço dos produtos importáveis e também a inflação dos combustíveis por conta da do conflito no Irã. Isso pode levar a uma derrota dos republicanos, o que limitaria, de certa forma, a amplitude para que o governo Trump adotasse eh medidas na segunda fase do seu governo. Então, eh é um elemento eleitoral importante, porque inflação em qualquer lugar do mundo é relevante.

>> Perfeito. Táí a palavra do Welber Barra. ex secretário de comércio exterior do Brasil, conversando com a gente ao vivo aqui na Band News TV.