---
video_title: "Terremotos na Venezuela já deixaram 1.430 mortos | BandNews TV"
video_id: 2zLY6mNXjM8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2zLY6mNXjM8
video_date: 2026-06-27T20:50:15+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
O repórter Gregório Ras da nossa parceira Alianza Informativa Latino-Americana está em Maracai na Venezuela e traz as últimas atualizações sobre os trabalhos pós terremoto. Obrigado a você. Me escute posso ouvir muito bem. Boa tarde, Felipe. Você me posso ouvir lá? Boa tarde, Gregório. Graças por nos

ajudar a entender tudo que passa em Venezuela nesse momento. Vamos hablar com despacio para que todos os assinantes de Band News TV que hablan português ou portunhol nos entendam >> perfeitamente perfeitamente. As duas as duas as duas variantes. Palõ com suas informações, por favor. Bom, a a primeira coisa que nós temos que falar, estou em Maracai, eh detrás das das ruinas, detrás dos escombros de um edifício, de um prédio onde viviam, onde moravam eh 15 famílias e não temos informação de sobreviventes aqui. Essa a

primeira informação eh que desejo compartir com vocês. Segunda, eh são horas determinantes porque estamos nas últimas horas da janela de ouro para encontrar sobreviventes só os escombros das ruínas da la guaira. Isso é o primeiro. E a e as coisas tornaram muito difíceis na sexta-feira. Eh, eh, muita gente, muitas pessoas desejavam estar à cidade de Laagua para ajudar, para, ah, levar os os suprimentos para a as vítimas da catástrofe na Laguaira. E

isso complicou tudo lá, porque eh eh muito muito ruído eh o sonido das dos das dos das veículos dificultava a a possibilidade de ouvir se havia uma sida das pessoas que estavam sobros. E a segunda coisa, o segundo efeito imediato foi que eh as veículos de primeiros socorros, os veículos de ajudas, ambulanças tinham dificuldades para levar as vítimas, os feridos aos hospitais por os congestionamentos de tráficos por eh pela quantidade quantidade de gente que estava eh baixando a laguira. Primeiro, eh, a partir disso, o governo fechou a entrar a Laguira às 20 horas locais. Eh, agora toda a pessoa que deseje Felipe vai estar a laguaira tem que ir a um centro de cadastro no Poliedro de Caracas, as horas da cidade e e manifestar que vai levar para Alaguira, que aporte, que apoio vai levar a gente da Laguaira e e na centralização dos esforços e procurar e minimizar o congestionamento da zona da zona de Castaço. Gregório, com relação à ajuda internacional, o Brasil já enviou três aviões. Outros países também realizam

esforço, mas a o problema é a concentração de um aeroporto apenas que pode receber grandes aerons. Neste momento na Venezuela há uma opção de chegar pela Colômbia, principalmente ajuda e aí da Colômbia ser transportado via terrestre para Venezuela. Como é que estão as estradas? Porque a ajuda tem que chegar. vocês precisam nesse momento dessa solidariedade internacional.

>> Sim, sim. é o mais importante, a ajuda internacional eh ha sido muito importante para nós. Eh eh agora eh vamos a a dar o contexto da situação. O aeroporto internacional de marketing está muito muito afetado. Sofreu sofreu os severos danhos após o terremoto, após os dois terremotos. As as réplicas

continuado afectado muitas outras infraestruturas na Venezuela. Agora nós temos dois, três eh aeroportos que possam servir de apoio para que as as as delegações, os equipes de riscagem internacionais arriba na Venezuela. O aeroporto de Maracai estamos a 10 15 minutos do aeroporto da base Aérea Libertador e Maracai. Número um. Número dois, o aeroporto Arturo Michelena na cidade de Valência. Nós estamos a 45

minutos daqui apenas. eh o aeroporto internacional Arturo Michelena. Então isso são duas opções que tem eh os grandes aviões, os os grandes naves para arrivar a Venezuela com ajuda. o a chegada a chegada de ajuda através de Colômbia é uma opção mais drástica, porque incluso, Felipe, eh os os aviões comerciais das linhas Copa, Avianca e e Plus Ultra modificado seus itinerários e agora está os os voos que eram de Caracas a outras cidades agora são com chegada em Valência. Então, a alternativa da chegada dos equipos internacionais está lá, está aqui muito pronto, muito perto de Caracas, mais ou menos perto, uma hora, máximo 2 horas com Maracai e com Valência, pero se han chegado a sido equipes de Brasil, Suíça, República Dominicana, Panamá, Colômbia, Equador, Estados Unidos, México que han chegado em solidariedade com o povo venezuelano.

>> Perfeito. Bom, com relação às pessoas, nesse momento, você falava da janela de ouro, 72 horas. Hoje o trabalho é muito mais de voluntários. Quais são o número de equipes que já conseguiram acessar esses locais? Porque o primeiro momento e aquela imagem maravilhosa, emocionante de uma de um bebê sendo resgatado é o é o principal momento. E ali eram os

voluntários, era a população tirando com as mãos, né, a as pedras que que encontravam no caminho. Hoje já temos equipamentos. Qual é a situação hoje dessas buscas? O Brasil, por exemplo, tinha enviado para aí eh equipamentos que podiam captar se ainda estivessem com baterias ligados, celulares debaixo dos escombros. Estados Unidos enviaram outros equipamentos, Colômbia, outros equipamentos. Como é

que tá essa tecnologia à disposição de se encontrar essas vítimas? Eh, e sobretudo a informação que nós tivemos é com a eh a chegada dos equipos internacionais e dos ferramentas que vão chegando a Venezuela. Agora nós tivemos um tema noite, Felipe, uma história magnífica de ah um ao vivo que está sendo Instagram, uma senhorita, uma menina em em Bogotá e e ele estava como um jornalista venezuelano e uma pessoa escreveu escreviu num comentário, estamos vivos, estamos a um ao piso número um, ao nível número um de um edifício. em Camar, em Laguaira. Eh, nós estamos, vou tentar fazer em espanhol, por favor, muito despaço, eh, muito devagar para que se possa entender. Foi

muito emocionante. Estamos vivos, nos queda pouca bateria, estamos vivos. Então, temos casos de gente que está atrapada ainda eh em em edifícios, em prédios que ainda estão todavia eh em pé, não han colapsado, não estão derrugas. Então, eh, as horas vão passando, a as comunicações eh se han feito um pouquinho só mais complicadas, Felipe, por toda a a situação que falei eh da da gente que deseja ajudar, mas a a a a o riscagem não ser complicado por eh que el os dispositivos eh tecnológicos aqui são poucos e a gente vai ouvindo, escolhando, tratando de perceber um sonido e fazer o salvagem da gente. >> Agora é incrível. Essas histórias são

maravilhosas, realmente emocionantes. O número que vocês trabalham nesse momento ainda são de 70.000 pessoas desaparecidas. >> É um número que muitas pessoas eh eh conhecem agora. Eh, é e seria irresponsável falar do número diferente do do que do que fala o governo ah venezuelano? seria irresponsável, mas eh

a a quantidade Felipe da gente que está nos estados do WhatsApp, WhatsApp, Instagram, nas redes sociais, que comunica, que avisa de uma um familiar, uma pessoa cercana, está desaparecida, é muita. Então, encontrar esse número que você falou, 70.000 1 pessoas é é credible. Estamos ainda eh eu acredito é um é um terremoto. É muito difícil, sim, mas e e a ajuda, a reação tem que ser muito pronta, mas estamos ainda as primeiras horas, ainda as primeiras horas de conhecer a a quantidade de de gente que está lá abaixo em la Guaira.

Eh, Caracas é a a um pouquinho mais alto 1000 1000 m e de sobre sobre o nível o nível do mar. E la guaiira está a nível do mar. Então é baixar para nós em Caracas é baixar a laguira. A quantidade de gente que está ainda em Laguaira que há comunicado que está bem, mas as outras que não possem comunicar e a h han criado crian uma situação muito muito complicada. as 70.000 pessoas

desaparecidas. é um número que eh eh Felipe é um é um número que eu eu acredito que que pôs po pode crescer nas próximas horas ainda. >> Bom, Gregório, há sempre um uma uma possibilidade, né, de na tentativa de ajudar e comunicar pessoas tenham comunicado desaparecimento da mesma pessoa. Então esse número pode ter uma avaliação e a gente torce para que nesse caso seja seria o menor o número. Mas >> s >> nesse momento é como você disse, a gente tem que trabalhar com o número oficial, o número do governo para ter bastante responsabilidade. É o número

>> somente somente estatísticas oficiais. É, é o número que se tem nessa questão e é esse o número que a gente deve seguir com responsabilidade. Deixei de perguntar algo para você nesse momento que seja importante você passar como relato para os assinantes da Band News TV. Algum fato que esteja em andamento, algo que eu não tenha lhe [limpando a garganta] perguntado? Posso repetir, Felipe? Não, eu tem

alguma última informação, algo que eu não tenha te perguntado, que você queira passar para os assinantes da Band News TV? >> Bom, a muitos esforços, importante e parar desta último, muitos esforços são concentrados em Laguira. Você conhece isso? Toda a gente do P News conhece isso. Temos estado falando isso em Laguira, Caracas. Mas a mas agora temos

uma uma um povo eh eh perto de Caracas, eh muito mais arriba. Temos a situação laguira a nível do mar, um povo mais arriba de Caracas chamado Ergonquito. Muitos esforços estão concentrados para chegar lá como suprimentos, como os voluntários para asesores de labores de rescagem. E é outra das dos das momentos das cidades que temos o o o óleo o óleo enfocado eh sobre os sobreviventes nas próximas horas. Eh e que com você pode confiar a gente de B News pode confiar em que vamos a tener o reporte para vocês nas próximas horas e nos próximos dias. Espero sejam boas notícias, de

muitos salvamentos, de muitas pessoas que estão desaparecidas e voltem para os seus lares. Gregório Ras, obrigado a você. O canal segue aberto a você e todas as equipes da alianza que estão aí na Venezuela nesse trabalho, né? Um bom trabalho para vocês. Se cuidem sempre, se protejam, porque a nossa responsabilidade é informar aos nossos assinantes, telespectadores, ouvintes, leitores. Esse é o trabalho da imprensa

nesse momento. Até a próxima.