---
video_title: "ONG auxilia diversas vítimas em situação de risco de violência contra a mulher | BandNewsTV"
video_id: qOIrpJYrynw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qOIrpJYrynw
video_date: 2026-07-22T01:16:17+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Eh, a Band não se cala e a gente vai falar sobre isso, especialmente tentando trazer aqui eh iniciativas que funcionam também, além de cobrar, além de provocar esse debate, a gente também quer falar de ações que são positivas nessa eh linha para tentar acolher as mulheres, para tentar incentivar com que elas denunciem as agressões, identifiquem primeiro de tudo as agressões e depois denunciem. Vamos conversar agora com a gestora da ONG Mapa de Acolhimento, a Gabriela Silva tá chegando por aqui, que é uma dessas ONGs, que é um desses trabalhos que são feitos para ajudar essas mulheres que são vítimas da violência. Gabriela, obrigada por conversar com a gente. Primeiro eu já me antecipo aqui, a gente vai conversar, você vai explicar um pouquinho mais pelo seu do trabalho de vocês, mas eu já quero parabenizar essa iniciativa, viu? Valeu, obrigada por conversar com a gente.

>> Queria agradecer o convite, Andressa, boa tarde. Pra gente falar de um tema tão caro, tão duro, mas tão importante, >> tão urgente, né? e que precisa ser tratado com essa urgência, com esse com essa responsabilidade, porque os números só crescem todo dia. A gente tá aqui trazendo casos muito semelhantes, as mulheres com medo de denunciar, porque muitas vezes eh o homem não é preso ou não por tempo suficiente para que ela se sinta segura, às vezes dentro da própria casa. A gente trouxe agora a pouco um caso de importunação sexual de um vizinho num condomínio ali, mas isso acontece toda hora dentro da casa das pessoas e a gente quer eh que você traga pra gente um pouquinho do que vocês vivem no dia a dia, de que tipo de vítima vocês encontram e qual é a principal dificuldade eh de desses dessas denúncias serem feitas e como que é o trabalho de vocês na ONG.

Perfeito. Vou contar um pouquinho aqui para vocês conhecerem o que que é o mapa do acolhimento, divulgar o mapa do acolhimento. O mapa do acolhimento é uma organização da sociedade civil que atua em todo o Brasil no enfrentamento à violência contra as mulheres. A gente conecta a mulher que tá passando por uma situação de violência a uma rede de psicólogas advogadas voluntárias que oferece atendimento psicológico, jurídico totalmente gratuito e humanizado. Além da previsão de serviço, a gente desenvolve estratégias de mobilização e cooperação com o governo, contribuindo pro fortalecimento de políticas públicas paraa prevenção da escalada da violência até o feminicídio.

E é fund e faz parte dentro de um relacionamento. Então, acho que o primeiro passo e a primeira dificuldade é poder identificar, poder nomear que aquilo é violência. Quando são violências físicas ou violências como essas que vocês acabaram de compartilhar conosco, são violências que nos ajudam a conseguir identificar com um pouco mais de facilidade, mas e quando ela não é tão explícita assim, né? A gente tá falando sobre eh o feminicídio, quando a gente olha pro feminicídio, a gente compreende que o feminicídio são uma das poucas mortes evitáveis. E o que que isso quer dizer? Que ele não começa com

um tiro, com uma facada ou com um tapa. Ele começa de maneira mais sutil. E se a gente consegue oferecer atendimento, informação e ferramentas com qualidade para essa mulher, a probabilidade dela conseguir interromper o ciclo da violência e romper com a possibilidade de avançar, né, escalar para um feminicídio, é muito alto. Então, o mapa do acolhimento ele ele surge, né, eh, com essa proposta de oferecer acolhimento para essas mulheres que precisam entrar em contato com uma rede de psicólogas ou advogadas ou equipamento público para buscar acolhimento. E quem pode pedir ajuda pelo mapa do acolhimento? A gente tem

alguns critérios. Então, para você solicitar atendimento psicológico ou jurídico por meio do mapa do acolhimento, existem alguns critérios. Você precisa ser uma mulher sis ou transou travesti, ser maior de 18 anos, estar numa situação de vulnerabilidade socioeconômica e ter passado, tá passando por uma situação de violência baseada no gênero e residir no Brasil, né? E aí acho que faço um chamado aqui que é fundamental para as profissionais. Se você é psicóloga, se você é advogada e tem disponibilidade para poder atender, se cadastra no mapadoocolacolhimento.org

e disponibiliza o seu tempo para poder oferecer acolhimento para essas mulheres. A informação e o acolhimento de fato salvam vidas, né? Eh, quando você vai trazendo sobre as dificuldades, a gente tem aqui um lugar a nível Brasil, quando a gente tá falando de Brasil, o Brasil é muito grande, tem muita especificidade dentro do Brasil. Então existem, a gente tem a a Lei Maria da Penha, ela é a melhor eh ela é considerada a terceira melhor lei do mundo. Ela pensa na prevenção, na promoção e na responsabilização do autor da violência.

A dificuldade é que ela é uma uma lei feita por mulheres e para mulheres que incomoda o sistema judiciário e a dificuldade e a aplicabilidade dela. Então, a dificuldade, acho que um um passo fundamental, é que a gente tem que entender para fazer a denúncia, a gente precisa compreender quem é essa mulher no mundo, que marcador social ela carrega, porque sabendo qual a história dela, a gente consegue identificar quais são os riscos, quais são os fatores de proteção que essa mulher tem para daí compreender a vulnerabilidade do qual ela se encontra e construir um plano de segurança extremamente efetivo para ela. A gente não pode simplesmente só dizer: "Vai lá e denuncia ou vai lá rompe" ou "Vai lá e sai de casa". Sem compreender que critério de segurança que essa mulher tem, que lugar que ela tá envolvido, qual o nível de violência que se tem, né? E no mapa do acolhimento a gente trabalha com todos os tipos de violência, não só a violência doméstica, mas a violência que acontece. tem ainda

uma dependência que pode ser financeira e emocional, que tudo isso eh também depende de um apoio de alguém ou da família ou de uma ONG como vocês. Como é que funciona e esse pós denúncia, né? Eh, porque, ok, conseguiram eh convencê-la a denunciar, que é super importante, mas como manter essa mulher segura depois dessa denúncia? A gente sabe que, infelizmente, até há uma legislação, mas eh é muito comum com que os homens sejam soltos a depender da do tipo de violência que ele praticou contra a mulher e aí ele vai voltar para aquele mesmo endereço. E como é que a mulher continua vivendo lá, continua com os filhos naquela casa ou naquele bairro?

Perf. >> Essa é uma pergunta excelente, Andressa. A gente precisa entender como é que a gente se prepara depois que a violência acontece. Acho que o primeiro passo é poder entender que é qual é a sua rede, né? A gente precisa estar em rede, a gente se cura em rede. E rede eu tô

dizendo que é sua rede de proteção familiar, a sua rede de proteção dos amigos e principalmente a sua rede que você vai acompanhar dentro dos equipamentos públicos. Então é fundamental que você vai paraa UBS para poder entender os impactos físicos que isso acontece. E a depender do impacto que tem do adoecimento eh psicológico, um acompanhamento no CAPS é fundamental que você vá para um centro de referência da mulher, fazer o acompanhamento com uma psicóloga, com uma assistente social e com uma advogada ou uma casa mulher brasileira, né? Você precisa estar em contato com algum equipamento público para conseguir continuar, porque a gente cuida das mulheres em aldeia, em grupo, em coletivo e em rede. Não é só o atendimento psicológico, não é só o atendimento jurídico. O Cras, por

exemplo, ele é um equipamento fundamental para essa mulher, por exemplo, retomar a sua autonomia financeira, que a maioria das vezes as mulheres, elas são impedidas de trabalhar, são impedidas de estudar, ou tem o seu, mesmo que trabalhem, tem o seu dinheiro tomado e controlado pel esse autor da violência. Então, para romper é fundamental também acessar esse tipo de informação, esse tipo de política pública, esse tipo de benefício, né? Eh, para além disso, é fundamental você saber do nível de violência que você se encontra para construir o plano de segurança mais efetivo. Então, existem eh combinados que a gente precisa fazer com as mulheres que sofrem violência eh de segurança, plano de segurança, plano de segurança do celular, plano de segurança quando tiver andando sozinha, plano de segurança quando for mandar alguma mensagem. a gente precisa preparar essa mulher para todas as circunstâncias e principalmente eh captação de provas.

Então, tudo que essa mulher tiver vivenciando e conseguir registrar para conseguir se proteger e conseguir compartilhar com terceiros é fundamental. uma vez que ela faz a medida protetiva, é uma ela é uma é um papel que protege, sim, mas a gente também sabe que as complexidades da aplicação da lei, mas uma vez que ela sona o serviço público e coloca isso como um dado, contribui pra política pública. Então esse é um caminho fundamental da gente conseguir fazer, >> tá certo? Obrigada, viu, pela sua participação. Parabéns pro seu trabalho.

Eu acho que é fundamental que as mulheres encontram esse acolhimento quando não encontram ali com pessoas próspas, com a família, para poder dar sequência nessa denúncia e continuar a vida delas após essas agressões. Obrigada, viu? E para que não chegue nesse feminicídio, a nossa campanha é para isso, para que e essas agressões não cheguem. Bom trabalho para você, viu? Valeu.

>> Muito obrigada. M.