---
video_title: "Eduardo Paes atribui crise do RJ a impasse político-institucional"
video_id: pcYSGGq2ciY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pcYSGGq2ciY
video_date: 2026-07-15T20:39:38+00:00
video_description: |
  Em sabatina da BandNews TV, o pré-candidato do PSD ao Governo do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, afirmou que a maior crise do estado é político-institucional e defendeu mudanças nas práticas políticas para enfrentar problemas históricos.
---
Bom, vamos começar, candidato. O senhor chega para disputar aí o governo do Rio pela terceira vez como político que governou a capital fluminense por mais tempo na história e com bons índices aí de aprovação nessas gestões. Mas governar a cidade é bem diferente de governar o estado. São desafios muito diferentes. O governo estadual enfrenta hoje uma crise fiscal permanente, o avanço do crime organizado e um histórico de instabilidade política que levou aí nas últimas décadas à prisão ou afastamento ou condenação de vários governadores. Quero saber como é que o

senhor pretende romper com esse ciclo, com essa cultura política que parece, inclusive sobreviver a diferentes partidos e alianças. Olha, eh, o que me encanta na vida pública é o desafio, né, a poder transformar. Eh, a cidade do Rio de Janeiro também não é uma cidade trivial de ser administrada, uma cidade complexa, cheia de problemas. É óbvio que o estado, né, a gente escala esse problema. Mas obviamente eu entendo, tenho essa convicção, não é à toa que eu tô aqui na minha terceira disputa a governador do estado do Rio de Janeiro, ter absoluta a convicção de que as coisas podem ser transformadas, que as coisas podem ser mudadas e que as práticas políticas não precisam permanecer as mesmas, né? Eu

diria, a grande crise do Rio de Janeiro não é uma crise fiscal, não é uma crise de segurança pública, ela é consequência de uma crise político institucional que chegou ao seu ápice agora, né? Aí é curioso porque ela chega ao seu ápice depois de uma eleição em 2018, que eu fui o candidato derrotado, em que as pessoas resolveram optar por um candidato supostamente de fora do sistema, que absolutamente ninguém sabia da onde vinha, o que representava, o que era, né? E gerou uma geração nova também. Quem tinha ouvido falar no Cláudio Castro, né, antes de 2018, que a gente tinha ouvido falar no Rodrigo Barcelar, o presidente da LG, que seria o meu adversário nessas eleições, né, e que foi preso por relações com o Comando Vermelho. Quer dizer, entrou uma turma que conseguiu, como disse o juiz outro dia numa dessas operações, a gente até se perde aqui no Rio envolvendo eh roubos do governo do estado, né, e ligações com crime organizado, que disse outro dia, olha, a gente descobriu que no fundo do poço do Rio de Janeiro existia uma caixa de gordura. Não é isso

que a gente tá enfrentando aqui. E acho que aqui tem uma candidatura que significa mudança, a mudança com previsibilidade, né? mudança de alguém que está na vida pública há muito tempo, né, mas que teve, enfim, um um passado de realizações, seja como deputado, seja como vereador na cidade, seja como prefeito da cidade, aí que mostrou a capacidade de transformar em gestão. Não será uma tarefa simples. A gente entende os desafios diante de nós, mas o mais importante hoje é a gente estabilizar a política fluminense e nessas funções de estado, como é o caso da segurança pública, retirar as patas, as garras dos políticos das forças de segurança. Esse

é o grande problema do Rio, né? A gente viu agora as operações recentes mostram isso. Um chefe de polícia civil, um secretário de polícia civil foi nomeado pela Assembleia Legislativa, que é, eu não quero aqui eh generalizar, existem homens e mulheres de BNI, mas que a Assembleia Legislativa mais mafiosa do Brasil, eu não tenho a menor dúvida disso, né? O simples fato de ser presidida por quem foi presidida, né? que fizeram, tomaram de estado, de assalto estado do Rio de Janeiro. Então,

é possível mudar, é possível se avançar na segurança pública, é possível a gente fazer as transformações necessárias e acho que a minha experiência, capacidade de renovação, de fazer as coisas diferentes, fazer gestão, podem ajudar nessa mudança que o Rio tanto precisa. It's