---
video_title: "EUA confirmam tarifaço de 25%; café e carne ficam fora, etanol entra | Jornal da Noite"
video_id: AC7Yn099EUg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AC7Yn099EUg
video_date: 2026-07-16T03:37:54+00:00
video_description: |
  Governo americano poupa produtos agrícolas de maior peso, mas inclui o etanol. Planalto estuda acionar a Lei de Reciprocidade.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E agora à noite, os Estados Unidos confirmaram a aplicação de um novo tarifaço de 25% contra o Brasil. Ao vivo de Brasília, Natália Paz traz as informações. Boa noite, Natália. Boa noite, Felipe. A lista final com o detalhamento dos produtos que serão tarifados foi divulgada agora a pouco e o governo americano já tinha antecipado que carne e café, carne bovina e café ficariam então e vão ficar de fora dessa cobrança adicional enquanto o etanol vai ser incluído. Nos bastidores, o governo

brasileiro já esperava e não recebeu com surpresa esse anúncio. Segundo auxiliários do presidente Lula, o Washington já vinha sinalizando há semanas que a sobretaxa de 25% seria confirmada e agora o Palácio do Planalto estuda uma reação. Lula inclusive já pediu que seja avaliada a abertura de um novo processo com base na lei de reciprocidade econômica. a ideia de que o Itamarati acione a Câmara de Comércio Exterior para verificar os se os impostos americanos se enquadram nas regras aprovadas pelo Congresso no ano passado. Em 2025, a CAMEX chegou a abrir um processo semelhante após uma sobretaxa de até 50%, mas a medida foi arquivada depois que a Suprema Corte americana derrubou esses impostos. Agora

à noite, o governo americano afirmou que poderá rever as medidas comerciais caso haja uma resposta do Brasil. A avaliação é de que não é de interesse de ninguém que ocorram retaliações. A Casa Branca diz que permanece aberta ao diálogo e espera que o Brasil conceda às empresas americanas o mesmo acesso a regimes preferenciais oferecidos a outros países. A gente confere agora o que motivou os Estados Unidos a tomar essa decisão. >> A decisão dos Estados Unidos encerra um processo de investigação que começou há um ano. Nos últimos meses, foram feitas

consultas públicas, audiências e negociações com o Brasil. O escritório do representante comercial em Washington analisou práticas que, segundo a Casa Branca, são injustas, oneram ou restringem o comércio com empresas americanas. No centro da disputa estava o Pix. Alegação é de que o sistema prejudica empresas americanas de cartões de crédito. Os americanos também criticaram a política brasileira de combate à corrupção. Na avaliação dos

Estados Unidos, a aplicação das normas anticorrupção do Brasil seria insuficiente e que essa situação prejudicaria empresas americanas que atuam dentro das regras. Foi citada como exemplo a pontuação de 35 de 100 que foi obtida pelo Brasil no índice de percepção de corrupção da transparência internacional de 2025. A decisão anunciada nesta noite é chancelada pelo presidente Donald Trump. Esse especialista analisa o cenário. >> Acho que teve fenômenos importantes. O

primeiro deles foi que o Brasil começou a exportar para outros destinos, não só a China, mas principalmente isso aconteceu mais rapidamente com commodities. Então, se você pegar carne, por exemplo, que o ano passado estava tarifada, o Brasil exportou muito para pro México, pra União Europeia. A segunda que avançaram os acordos internacionais do Mercosul. Em editorial, o jornal britânico The Guardian afirmou que Donald Trump tenta transformar a autonomia do Brasil em um delito comercial. Segundo o jornal, o presidente americano usa a política tarifária para pressionar um país soberano e trata decisões internas do Brasil como se fossem práticas comerciais desleais. Outros 60 países

também são investigados pelo escritório comercial americano. O Brasil ainda é alvo de outro processo paralelo sobre trabalho forçado, que pode resultar em uma tarifa adicional de 12,5%. M.