---
video_title: "Um terço dos cânceres decorre de dietas inadequadas, diz Buzaid | Canal Livre"
video_id: JJf9Fxtowjc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJf9Fxtowjc
video_date: 2026-06-14T23:48:19+00:00
video_description: |
  O oncologista Antonio Buzaid declarou no programa Canal Livre que um terço dos cânceres decorre de dietas inadequadas. Ao falar sobre alimentação, o especialista destacou que “comer o que vem da natureza funciona, mantém a insulina baixa”. #bandjornalismo #canallivre 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
do que a gente separou a questão de incidência, né? Você vê números aí eh assustadores, né? 20 milhões de novos casos quando a gente fala de incidência global por ano, 10 milhões de mortes no Brasil, né? São 700.000 casos novos por ano e em 2025 uma estimativa global, essa é uma estimativa global de 33 milhões de novos casos. 2050 2050. E eh

se você puder colocar o próximo, aí a gente tá com os tipos mais comuns de câncer, no caso dos homens, citado agora a pouco pelo Maluf, né? Câncer de próstata, eh colon reto, né? Intestino, pulmão, estômago, cavidade oral. Nas mulheres, como sempre fala, também foi citado aqui pelo Dr. Buzide, a questão do câncer de mama, eh, coloco, colo útero, pulmão e tireoide. E aí,

para eu perguntar pro Bide já nesse terceiro, eh, nessa terceira arte que a gente coloca ali, eh, Buside, fala dos hábitos, né, que muito se discute e é impressionante como também me parece que hoje há uma discussão cada vez mais aprofundada sobre isso, sobre os hábitos de vida de uma forma geral, não só alimentares, né, que acabam provocando, causando câncer. tabagismo. Meu pai, já falei isso aqui uma vez, meu pai morreu justamente pelo câncer de pulmão, fumava e muito e acabou morrendo aos 59 anos. jovem, má alimentação, alcoolismo, relações sexuais sem proteção, medicamentos, fatores ocupacionais, radiação solar e sedentarismo. Buside, eh, hoje é impressionante quando a gente volta 20, 30 anos, né, muita coisa, eu lembro mesmo da minha infância e tal, a gente em questões, por exemplo, de alimentação, hoje a gente olha pros ultraprocessados, a gente não tinha esse nível de informação que a gente tem hoje. Acho

que se as pessoas também buscarem, consumirem essas informações, elas podem ajudar muito em reduzir essa incidência do câncer, né? >> Eu bato muito forte nessa tecla há muito tempo, porque eu não tenho nenhuma dúvida que nós na sociedade criamos o próprio problema e agora temos que arrumar. Um bom exemplo mais famoso é o fumo. Até 1900 e pouco não existia quase câncer de pulmão. Câncer de pulmão e nunca fumante é uma doença rara.

Quando adveio o fumo, começaram a notar um aumento da extência de câncer de pulmão. Falaram: "Será que não é desse fumo?" E demorou um pouco até a década de 50 para ver a prova inequívoca de que fumo realmente induzia câncer de pulmão. Óbvio que os produtores do fumo queriam mostrar que não havia correlação nenhuma. Então havia um embargo o tempo todo de bloqueio de informações. Os

pesquisadores americanos que estavam fazendo esse estudo fumavam inclusive. >> Uhum. >> E na hora que eles viram a correlação tão forte de morte por infarto, etc., derrame e câncer de pulmão, eles pararam de fumar. Aí tem uma foto deles com cachimbo. Lógico que cachimbo também não

é ideal, mas eles certamente pararam o fumo. [limpando a garganta] A gente sabe que 1/3 dos cânceres provavelmente decorre de dieta inadequada. E a regra é muito simples. Comer o que tem na natureza em milhões de anos foi feito, funciona. Por quê? Porque mantém insulina baixa.

Insulina é próâncer. mantém gordura saturada baixa. Natureza não tem nada disso. Por quê? Se você come açúcares, como açúcar, um doce ou pão francês ou coisa assim, insulina sobe, esse carboidrato livre faz bactérias ruins do seu intestino crescerem e elas liberam substâncias que suprimem o stem imune. Como assim,

Luide? O stem imune é modulado pelo intestino. É. Então, quem come gordura saturada faz a mesma coisa. Bactérias ruins crescem no intestino, suprimem o sistema imune. Por

exemplo, eu imagine que você tem um câncer avançado de pulmão. Eu vou dar uma imunoterapia para você. A primeira coisa que eu vou fazer, eu vou orientar a sua dieta e vou mandar gravar a consulta para ouvir 20 vezes em casa. >> 20 vezes. E aí vem aquelas perguntas mais fantásticas. Bacon não pode, Dr.

Buzai. Não, o bacon tá fora. >> Só pode comer o que Deus criou. >> Ultra processado. Ultra processado é cancerígeno.

>> Isso. Mas isso isso ajuda na no tratamento já com câncer instalado. >> Instalado. Então, mas se você for usar uma imunoterapia, Mitri, [roncando] imagina que tem um melanoma metastático, a gente cura mais ou menos uns 40% com imunoterapia. A orientação pro paciente é primeiro a dieta saudável. que é tem na natureza e

rica em fibra. A fibra é muito importante para estimular o sistema imune. Então a salada, como eu falo pros pacientes, é desse tamanho, a do almoço, desse tamanho a do jantar. A gente quer mais ou menos 50 g de fibra por dia. Todas as porcarias que nós criamos não entram ultraprocessados, nada disso.

>> Doutor, quando o senhor fala sobre o consumo daquilo que vem da natureza e as carnes, >> ótima pergunta. Aí eu vou chegar nela. Muitas vezes na >> a carne vermelha é a única que não é tão boa porque ela inflama o corpo. As carnes brancas, peixes e frutos do mar são ótimos. Mas o mais importante, vamos dar um exemplo da orientação nutricional para imunoterapia, café da manhã, ovos mexidos, tá ótimo. Aí o cara a sua

pergunta: "E o meu pão francês pode?" Não, pão francês é basicamente quase açúcar puro. Farinha branca tem um aldo índice glicêmico. A natureza não tem essa situação. E os pães do passado eram nada mais do que pão com grãos e fermentação natural.

Quase não é feito isso. Pelo labor que envolve. Esse pão eu deixo. Senão é melhor nem comer o pão. Como seu ovo mexido, como a sua fruta, tomou o seu café da manhã.

Aí vem o almoço. >> Mas o frango o senhor coloca? >> Deixa o frango a gente deixa. Então a grande salada, a proteína, frango, peixe ou frutos do mar, legumes verdes, importantíssimo, todos eles são importantes, tá certo? E depois você pode pôr alguma outra coisa, pode pôr cenoura, pode pôr batata, principalmente batata doce é melhor que batão. Tudo

bem. >> O arroz branco não é tão bom. Ele tem um índice glicêmico já mais alto. O melhor arroz é o arroz negro. Esse é o que tem o maior eh grau de fibra e também o mais baixo índice glicêmico. O segundo melhor

seria o arroz integral. Arroz branco a gente bloqueia. Sobremesa. O que Deus fez paraa sobremesa? Frutas. Fantásticas

frutas. >> O doce como a gente conhece muito bem, chocolatinho e tal. Se você achar, Patrícia, na Bíblia, alguma citação de creme brulet, sorvete, um brownie com uma bola de sorvete em cima.