---
video_title: "TSE vai decidir sobre resultado de eleição em Roraima |BandNewsTV"
video_id: fdVXHE6A3wk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fdVXHE6A3wk
video_date: 2026-06-22T17:57:41+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Agora vamos falar sobre a condição do ex-prefeito ex-prefeito de Boa Vista, Artur Henrique do PL, que recebeu o maior número de votos na eleição suplementar para o governo de Roraima, realizada nesse domingo. E mesmo diante do resultado, Artur ainda não foi declarado eleito porque a candidatura está em situação sob júice, dependendo agora de análise da justiça eleitoral, o Gabriel Melo traz os detalhes pra gente aqui no meio do dia. Gabriel, boa tarde. Conta pra gente como é que fica agora. >> Oi, Gabriel.

>> Boa tarde, Nelson. Boa tarde, Patrícia. Boa tarde a todos que nos acompanham. Bom, é isso mesmo, né? Imagina uma situação confusa, né, para os eleitores de Roraim. Você sai de casa, mais de

262.000 eleitores saem de casa para ir às urnas e elegeram um governador eh para esse governo tampão e aparece lá que nenhum deles foi eleito, né? Foi o caso de Artur Henrique aí que recebeu 60,87% dos votos válidos contra 35% do candidato soldado Sampaio, né, do Republicanos, o seu principal concorrente, e 3,40% da Nelita Frank, que era outra concorrente aqui da do governo suplementar de Roraima, né, eh, que é do Partido dos Trabalhadores, né, e apesar disso, né, apesar da votação ter sido maioria para Artur Henrique, né? ele não pôde assumir o cargo, né, devido a um eh porque a candidatura dele está subjudice, né, com recurso pendente de julgamento definitivo aí na justiça eleitoral, após ter o registro indeferido pelo Tribunal Regional de Roraima, né, devido ao cargo de desincompatibilidade de cargos públicos, né, para quem não sabe, eh, Artur Henrique era o prefeito, era, né, o prefeito aqui de Boa Vista e ele deixou o cargo de prefeito para concorrer ao cargo cargo de governo tampão nessa eleição suplementar em abril de 2026, no final de abril de 2026, pouco menos de 2 meses para a eleição suplementar aqui em Roraima, né? E de acordo com a legislação eleitoral, o prazo mínimo é de 3 a 4 meses para concorrer a um cargo público, deixando outro cargo público, né? E além disso, né, outro outro fator

que chamou bastante atenção foi a eh a ausência de muitos votantes, né? Eh, ao todo a gente tinha aqui quase 385.000 eleitores aptos a votar nessa eleição suplementar. No entanto, apenas mais de 262.000 eleitores compareceram às urnas e 114.000, pouco mais de 114.000, quase

115.000 1000 eleitores não compareceram as urnas neste fim de semana, né? Isso chamou bastante a atenção do TRE Roraima, né? Eh, foram 114.024 eleitores, que representa quase 30%, né?

E mesmo com essa vitória, né? Quem eh vai assumir o o cargo aí, né, o de governador interino é o soldado Sampaio, né? E em nota o TRE reconheceu a maioria dos votos para Arto Henrique, né? Porém, a candidatura permanece sobre a apreciação das instâncias superiores e, portanto, a justiça eleitoral aguarda uma definição para futuros desdobramentos. Ou seja, eh, a declaração do vencedor dessa eleição foi adiada, né? Ela pode ser anunciada aí

até o dia 26 de junho, né? A justiça, o TRR OR está aguardando os desdobramentos aí da justiça eleitoral para saber o que que vai acontecer com a candidatura de de Artur Henrique, se ele vai conseguir assumir ou não esse cargo de governador aqui para esse eh para essa eleição suplementar. Tá bom? E a gente acompanhou um advogado, né, que ele é especialista em direito eleitoral, é o Dr. Alex Ladislau. E agora a gente vai

acompanhar um pouquinho do que que ele falou sobre isso. >> Com resultado das eleições parlamentares no dia de ontem, onde o candidato que obteve a maioria dos votos na urna está com registro subjudes, o Tribunal Regional Eleitoral não poôde dar o resultado final, homologar o resultado final das eleições. E o que que vai acontecer agora? vai ter que esperar o resultado do recurso ordinário junto ao Tribunal Superior Eleitoral, dizendo se o registro de Artur Henrique é válido ou não. Lembrando que existe uma decisão do Supremo Tribunal Federal do colegiado da Primeira Turma, aonde retirou é a flexibilização da desincompatibilização de 24 horas, obrigando a aplicar a Lei Complementar 6490 do prazo de 6 meses, do qual Artur Henrique não possuía esse prazo para desincompatibilização.

Então vamos ter que aguardar ainda aí a decisão dos tribunais superiores. >> E é válido ressaltar que o soldado Sampaio, ele é o atual presidente da Assembleia Legislativa aqui de Horaima e ele estava aí no cargo de governador interino devido à cassação do da chapa anterior do Antônio Denário e do Edilson Damião, que era o seu vice-governador, né? Foram caçados aí eh e pelo pelo STF. E aí o soldado Sampaio acabou assumindo esse cargo e também concorreu ao cargo de governador interino. Então, como não houve a declaração de um candidato vencedor nessa eleição suplementar, o soldado Sampaio segue como governador interino de Roraima até que a resolução seja, até que tenha um parecer favorável ao Artur ou não. E aí, caso não tenha um

parecer favorável ao candidato Artur Henrique, o soldado Sampaio, candidato soldado Sampaio segue como governador interino até dezembro de 2026, após a o pleito eleitoral e geral que vai acontecer aqui em outubro aqui em Roraima. Volto com vocês. >> Obrigado, Gabriel. Um abraço para você. É ótimo trabalho aí em Roraima.