---
video_title: "Advogados são presos por suspeita de vazarem dados do Ministério Público ao PCC"
video_id: vazzUJG-IL4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vazzUJG-IL4
video_date: 2026-06-24T22:45:49+00:00
video_description: |
  Dois advogados foram presos no interior de São Paulo sob a acusação de acessar ilegalmente sistemas do Ministério Público e vazar informações sigilosas de investigações para uma facção criminosa. A operação, que mira suspeitos de colaborar com o Primeiro Comando da Capital (PCC), concentrou suas ações em cidades da região de Ribeirão Preto.
  
  Os investigados foram identificados como Jonatas Alves Moraes e Guilherme Gilbertoni Anselmo. Segundo as autoridades, eles utilizavam credenciais obtidas indevidamente para acessar ordens judiciais e detalhes de investigações que ainda estavam sob sigilo, facilitando a fuga de criminosos e dificultando o cumprimento de mandados.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Dois advogados foram presos no interior de São Paulo, suspeitos de acessar sistemas do Ministério Público e vazar dados sigilosos de investigações para uma facção criminosa. >> Os alvos dessa operação são suspeitos de colaborar com o PCC e atrapalhar investigações policiais em cidades da região de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Os advogados Jonathan Alves Morais e Guilherme Gilbertone Anselmo são suspeitos de vazar ordens judiciais e detalhes de investigação sigilosas para criminosos. Em mensagens interceptadas, os investigados demonstraram conhecer com antecedência detalhes de operações policiais, alvos de investigações e medidas judiciais que ainda seriam cumpridas. As informações vazadas teriam facilitado a fuga de investigados e atrapalhado o cumprimento de mandados judiciais e a produção de provas. Quando há um vazamento de

informação do tipo de eh sigilosa de algum processo, atrapalha toda essa investigação, eles ficam evadidos, então prejudica eh a segurança. >> A decisão judicial que autorizou as prisões aponta que os investigados teriam acessado repetidamente sistemas protegidos por sigilo, utilizando as credenciais de uma promotora de justiça. A suspeita de que a senha tenha sido roubada. Um dos advogados presos chegou a estagiar no gabinete dessa mesma promotora h cerca de 10 anos. No começo do mês, uma operação terminou com a prisão de um ex-estagiário do Ministério Público, suspeito de acessar informações sigilosas para cometer o crime de extorção. O caso dessa semana acende um

alerta sobre a segurança dos sistemas utilizados pelo judiciário e pelo Ministério Público. Os advogados presos negam as acusações. Agora o Ministério Público tenta identificar como os suspeitos tiveram acesso à senha e descobrir quantas investigações podem ter sido prejudicadas.