---
video_title: "BORA BRASIL - PROGRAMA COMPLETO - 12/06/2026"
video_id: PlTj3Uj7Ki8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PlTj3Uj7Ki8
video_date: 2026-06-12T14:06:15+00:00
video_description: |
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música] 9:05. [música] Seja muito bem-vindo ao nosso Bora Brasil dessa sexta-feira, dia dos namorados e que [música] precede o jogo da seleção brasileira, a nossa estreia. Então é o amor está no ar com clima de Copa do Mundo, tudo junto nessa sexta. Exatamente. >> Muito bem. Boa sexta-feira aqui em São

Paulo com uma chuvinha, aquele tema aquele [música] clima bem agradável para curtir o dia dos namorados. Amanhã a gente vira a chave e olha, bora [música] de seleção e bora também com as notícias importantes dessa sexta-feira. Ótimo dia para você. A gente te conta sobre uma disputa de racha entre caminhoneiros que terminou [música] em um grave acidente em São Paulo. Uma câmera flagrou o momento em que um dos caminhões invade [música] a contramão e atinge carros e motos que passavam pelo local.

>> [música] >> Quatro pessoas ficaram feridas, entre elas uma bebê de 4 meses. Morre um [música] menino que passou 10 dias internado com suspeita de envenenamento. Tudo começou depois que ele comeu um pedaço de bolo. A polícia [música] deve concluir hoje o laudo sobre a causa da morte. E os últimos preparativos [música] pra estreia da seleção brasileira contra o Marrocos nesse sábado. Entre os

prováveis titulares, oito jogadores que já estavam na campanha de 2022 vão chegar também com a experiência na [música] abertura da competição. Recorde de deles aí, os cartões vermelhos aplicados já por um velho conhecido dos gramados brasileiros. >> É, o árbitro deu o que falar, né? Já já a gente traz a preparação [música] da seleção, esse início de Copa do Mundo e a gente vai dar uma olhadinha lá fora, abrir a janela, porque ó como tá sexta-feira, [música] gente. Isso aqui são as são as imagens das dependências aqui do grupo Bandeirantes. É logo do

lado de fora do nosso estúdio. [música] Tá chovendo para caramba. 9:07. Hoje a temperatura não passa de 20º. [música] Não sei se vai dar pra gente dividir daqui a pouquinho a tela ali com o nosso mapa para vocês verem, né, [música] que tá com com previsão de chuva em grande parte do Brasil, todo o norte, o litoral do [música] norte também pegando aqui, ó, sudeste do país, centro-oeste, tudo com previsão de chuva para hoje, para amanhã. [música] Deu uma aliviada ali no

tempo seco que tava em São Paulo, né? A temperatura agora tá na casa dos 16, 15, depende de onde você tá. E tá chovendo muito aqui na marginal do rio Tietê, como você vê, e também lá fora, como eu mostrei agora a pouco aqui dentro da Band, né, Patrícia? [música] >> Bom, daqui a pouquinho então a gente mostra mais sobre a [música] temperatura, o tempo em outras áreas do país. Vamos para uma pausa rapidinha aqui no Bora. Já já, entre outros

assuntos, você vai ver também, gente, uma picanha que virou caso de polícia. [música] Pois é, um bandido cara de pau fez um pedido, sabe de onde? de dentro do presídio. E [música] você vê também o motorista de uma porche que foi sequestrado. As câmeras de segurança inclusive flagraram esse momento que a gente vai vendo aí, [música] né, Pat?

>> Agora 9:08hos. A gente volta já com essas e outras notícias aqui no seu Bora Brasil.

De volta com o nosso Bora Brasil 9:14. Estamos [música] animados aqui porque o noticiário tá cheio, tem muita conversa pela frente, mas também tem a nossa reportagem já chamando aqui ao vivo com notícias e os destaques dessa sexta-feira. Bora lá abrir [música] aqui a nossa câmera. Hoje Thago Prudente com a gente aqui no Bora Brasil. Também tem o Guilherme Oliveira, a Clara Neri e a Taiane, [música] os nossos companheiros de todos os dias.

Vamos começar com Brasília. >> É isso. Vamos com você, Taiane [música] Melo. Seja bem-vindo ao Bora Brasil. Seu destaque dessa manhã tem relação com os entregadores [música] de aplicativo. Bom

dia. >> Tem sim, Cintia. Às 11 horas da manhã, o presidente Lula vai anunciar aqui no Palácio do Planalto uma nova linha de crédito de financiamento de motocicletas para entregadores de aplicativo. É uma linha que vai ter financiamento do Fundo de Garantia de Operações, [música] um prazo de até 48 meses e desconto também nas montadoras, viu? A gente segue acompanhando daqui.

>> Obrigada, [música] viu, Taiane? Vamos agora pro Rio com a Clara Neri. >> Clara Neri por aqui para falar sobre o caso daquele menino que tava internado depois de comer um bolo e [música] ficou intoxicado. Sim, muito >> ele foi envenenado e agora, infelizmente, chega a notícia da morte dele. Clara, >> exatamente. Depois de alguns dias

encarnado em estado grave no hospital em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, esse menino de 11 anos de idade que foi envenenado, não resistiu, veio a falecer e agora o caso está sendo investigado pela delegacia de homicídio da Baixada Fluminense, que aguarda o laudo pericial para verificar exatamente qual substância causou então o envenenamento. >> Que tristeza, né, para essa família, um menino tão pequenininho. Já [música] já então você traz mais detalhes, claro, porque agora é sua vez, Guilherme Oliveira, o seu destaque dessa manhã de sexta-feira. Bem-vindo a Bora. >> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você, a

Patrícia, quem nos acompanha aqui no Bora. A gente vai trazer mais detalhes desse racha entre dois caminhoneiros que terminou num acidente na zona leste de São Paulo, pura imprudência no volante. São colegas de trabalho e estavam disputando racha para ver quem chegava antes na empresa. Oito carros foram atingidos, três pessoas ficaram feridas, um desses caminhoneiros acabou detido e daqui a pouco a gente vai explicar o porquê. Eu falo do centro de São Paulo hoje, chuva intensa neste momento aqui no centro da cidade, mas eu estou numa delegacia numa área coberta sem problemas para as nossas entradas, meninas.

>> É, não é o caso do Thiago Prudente que tá aqui, ó, mais do lado de fora, o pessoal com guarda-chuva passando por lá e a chuva em alguns pontos tá apertada. Já já a gente vai para lá ali para fora ver como é que tá a chuva aqui em São Paulo. O Thiago Prudente que chega hoje com a gente para falar sobre [música] um incidente com material radioativo. Do que se trata. Thaago, bom dia para você.

>> Bom dia, Patrícia. Bom dia, Cíntia. Para quem tá acompanhando o Bora Brasil. Olha esse incidente radioativo que aconteceu na USP e tá sendo investigado. A Comissão Nacional de Energia Nuclear confirmou a ocorrência [música] desse incidente com material radioativo Tecnécio 99. Foi no Instituto de

Pesquisas Energéticas e Nucleares aqui na zona oeste da capital. A investigação tentar apurar o que aconteceu e se houve a contaminação de servidores. >> É isso. Caso grave vai ser investigado. [música] Thiago Prudente, obrigada. Você volta

daqui a pouquinho aqui no Bora, assim como você, Guilherme, [música] Clara, Taiane também e outros repórteres que vão passar com a gente aqui ao longo do Bora Brasil, que faz uma pausa [música] a partir de agora. Entre os assuntos que você vê aqui ao longo do nosso programa, o mistério da ponte de 20 m [música] que foi encontrada 200 km de onde ela devia est. >> E você vai ver também uma cena de tirar o fôlego. Olha só [música] essa criança, três aninhos pendurada. Ai ai ai. No

parapeito de um prédio, um [música] policial se aproxima, um outro rapaz também ali se mobiliza até meu Deus, que desespero. >> Já já a gente volta para te contar onde isso aconteceu e como essa [música] criança terminou.

Estamos agora 9 horas mostrando imagens de duas equipes de softball que foram surpreendidas por uma forte rajada de vento durante um jogo. As jogadoras estavam ali se cumprimentando para começar a partida quando uma forte ventania levantou a areia do campo. As jogadoras correram assustadas. O tornado se deslocou rapidamente pela região e derrubou árvores e postes de energia. Ninguém ficou ferido. Isso aconteceu em

Michigan, nos Estados Unidos. E olha, 9:24. Eu corri aqui, ó, pra área externa do grupo Bandeirante de Comunicação. Não para pegar chuva, mas tô pegando até. Peguei aqui esse guarda-chuva para me proteger. Tá chovendo a besta aqui em

São Paulo em vários pontos e tá frio. Coloquei até essa jaqueta. Porque no termômetro, o Marcão contou aqui para mim, 18º, né, Marcão, máxima de 21º para São Paulo hoje. E assim será no final de semana. Olha só como tá chovendo lá. A

chuva aqui, ó, realmente caindo. Sem parar, até molhou minha testa. E [música] vamos ver como é que tá a movimentação nas ruas pro motorista. Sexta-feira, com pista molhada, a gente imagina [música] que problemas e sejam ainda maiores pro motorista. É o nosso Mobilink que percorre agora a marginal do rio Titê, onde você vê aí muitos carros que precisam seguir com velocidade reduzida [música] e muito cuidado, né, CÍndia?

>> É isso. E você venha para cá, volte, [música] proteja-se, largue esse guarda-chuva, sai dessa chuva. Já já a gente mostra também como é que tá o tempo em outras regiões do país. Por agora a gente [música] te dá mais detalhes de um caso que a gente trouxe ontem aqui no Bora Brasil. Lembram? O

pai com a filha aqui, ó, atrás do caixa no pet shop que pertence a eles, pertence à família. Eles dois viveram momentos de tensão, de muito desespero durante esse assalto. Caso aqui da grande São Paulo. Foram dois criminosos que chegaram ali, ó, um disfarçando, o outro já chega com a arma para cima. Fizeram os dois de reféns, roubaram tudo. Agora quem traz os detalhes pra

gente, né, e até do trauma que fica nessa criança, no pai também, é Rodrigo Hidalgo. [música]

>> No Caixa, o dono do pet shop está ao lado da filha de apenas 4 anos. Um assaltante entra e disfarça. Outro já chega apontando a arma. Enquanto o bandido armado mantém a vítima sob a mira, o comparsa pula o balcão atrás de dinheiro. A partir daí começa uma sequência de ameaças e intimidações.

Deus >> em busca de mais dinheiro, os criminosos agem com frieza, reviram o local e fazem mais ameaças. Só que ele faz esse negócio aí. >> Num dos momentos mais tensos, o assaltante puxa o comerciante pela camisa para ver se ele está armado, sempre com o revólver apontado para ele. Tudo isso a poucos centímetros da criança. Depois de pegarem o dinheiro, o celular e o relógio, os dois fogem. A

criança começa a chorar. O pai pega a filha no colo e tenta acalmá-la. Calma, filha, calma, calma, calma. Os criminosos ainda não foram identificados. Muito além do prejuízo financeiro, episódios de violência como esse deixam marcas emocionais profundas, principalmente numa criança.

>> Pode ficar com medo de ficar sozinha, pode ser uma criança tensa, que é uma criança que grita, que se assusta à toa. Se os pais lidarem com isso de uma forma mais leve, ela vai superar de uma maneira melhor. Traumatizante, né, pra gente. Olha, [música] vamos direto agora a nova Jersey, fazer contato com Gustavinho Furtado, [música] porque agora o papo é seleção, Copa do Mundo e o Gustavinho já tá com a gente [música] porque começou, começou com tudo. Ontem já tivemos os dois primeiros jogos do grupo A, né, Cínt?

>> É, não faltou emoção não, hein? Inclusive teve o brasileiro que entrou em campo, mas não entrou em campo, mas que já saiu como sucesso protagonista nesse jogo do México contra a África do Sul, né, Gustavinho? [música] Bem-vindo. Ótimo dia para você. >> Bom dia, Cíntia. Bom dia, Pátia. É isso.

Estamos por aqui, ó. Hoje uma manhã mais gelada por aqui, né? Costuma fazer muito calor e hoje tá uma manhã mais amena, um ventinho gelado por aqui. A gente tá no centro de treinamentos, onde a seleção brasileira tá fazendo a preparação pra estreia da Copa do Mundo. Mas é isso.

Olha, no jogo de estreia aí México e África do Sul, né? É, um dos protagonistas foi justamente o árbitro da partida, Wilton Pereira Sampaio, que acabou distribuindo, olha, três cartões vermelhos. Para você ter uma ideia, na última Copa do Mundo foram quatro cartões vermelhos e Wilton Pereira Sampaio acabou dando três vermelhos, botou três jogadores para fora. Logo na primeira partida o México acabou vencendo por 2 a 0. Claro, um excelente resultado aí. O México é um bom time e

lembrando que também é um dos países sedes, né, eh, desta Copa do Mundo. Então, claro, muita expectativa e, claro, um jogão de bola, uma vitória expressiva aí do México. Eh, aqui a gente daqui a pouquinho às 11 horas da manhã, horário local, meio-dia aí no Brasil, a seleção brasileira vai fazer o último treinamento antes da estreia da Copa do Mundo. Confesso para você que eu tô muito ansioso, mas a gente conseguiu ver aí os treinos tanto de quarta quanto de quinta-feira. E o Carlo Anchelote já tem o time que vai enfrentar o Marrocos.

Daqui a pouquinho a gente volta e vai contar tudo isso para vocês, porque o time já tá montado, meninas. >> Opa, que legal. Estamos aqui na expectativa e hoje tem abertura da Copa, né, nos Estados Unidos e no Canadá, né, Gustavinho? Exatamente. Mais alguns jogos hoje oficialmente é o primeiro jogo aqui nos Estados Unidos. E aí, eh, Pat, é também,

né, fica aquela expectativa porque a gente tá de olho na seleção brasileira, mas também tá de de olho nos outros jogos, porque a gente quer saber quem vai enfrentar o Brasil nas próximas fases. Então, claro que a gente tá tá de olhos e ouvidos muito abertos aqui, de olho em tudo o que acontece na Copa do Mundo. >> Valeu, Gustavinho. Tem que ficar de olho nos prováveis. adversários aí nas fases sequentes, né? Obrigada. Bom trabalho

para você. A gente volta se falar aqui ao longo do Bora Brasil e ainda nesse clima de Copa do Mundo tem a febre das figurinhas, né? Que não é de hoje, [música] mas você sabe que a disputa é tão grande que dessa vez virou até caso de polícia. Você vai entender por nessa reportagem aqui do Márcio Campos. >> 1 2 3 sete álbuns só da Copa desse ano.

Ricardo já gastou mais de R$ 15.000 R$ 1000 em figurinhas, >> muita correria. A Copa tá começando, né? E a gente tem aí mais ou menos até julho para conseguir conquistar todas as figurinhas. Essa caça as figurinhas, uma febre a cada Copa do Mundo, saiu das rodas de amigos e veio parar na delegacia.

Os cromos viraram alvo de criminosos que passaram a ser investigados pela equipe antipirataria. Nas últimas semanas, só em São Paulo, a polícia prendeu mais de 140.000 figurinhas e quase 3.000 álbuns falsificados. duas pessoas foram presas >> sempre diante de algum evento que se que se avizinha, eles acabam eh produzindo e aquele aquilo que é demanda naquele momento. E a Copa do Mundo é isso. Só

que a questão da figurinha acabou sendo uma novidade para nós. Nós não vimos, por exemplo, casos de falsificação de figurinha na Copa do Mundo anterior. >> Uma história parecida já foi contada num clássico da literatura infanto juvenil brasileira. Lançado a 57 anos, o livro O gênio do crime, de João Carlos Marinho acompanha um grupo de crianças que investigam uma fábrica clandestina de figurinhas em São Paulo. Uma adaptação para o cinema que estreou este ano.

Conta a história de um menino que completou o álbum com a cobiçada figurinha do Vinícius Júnior. Ele e os amigos descobrem então que a figurinha era falsa e passam a investigar o caso. Mas teve alguém que conseguiu fazer uma cópia idêntica à nossa figurinha. >> Se na ficção o gênio do crime deu trabalho para ser desmascarado no mundo real, os falsificadores foram descobertos por um erro primário de escalação. >> E aqui nós encontramos uma figurinha aqui do Brasil 15, ó. E nós temos o

Neymar, que na verdade sequer eh foi produzida a figurinha do Neymar devido a ele ter sido convocado posteriormente ao álbum já ter sido lançado. >> É, estão me dizendo que não tem oficialmente a do Neymar ainda. Se você conseguiu de alguma forma, é falsa, tá? Pelo menos agora. Guilherme Oliveira tá com a gente aqui direto de São Paulo.

Caminhoneiros [música] causaram um gravíssimo acidente, tanta responsabilidade numa das avenidas mais movimentadas de São Paulo. E sabe por quê? Porque eles estavam disputando racha com caminhões pesados. É isso, Guilherme Oliveira, traz os detalhes pra gente como tudo isso aconteceu. >> Por pura brincadeira, pura imprudência ao volante, Patrícia. Os caminhoneiros

eles trabalham na mesma empresa e eles estavam disputando quem chegasse antes nessa empresa. Esse acidente aconteceu ontem à noite na zona leste de São Paulo, na ponte Aricanduva. Esses dois caminhoneiros em alta velocidade perderam o controle, invadiram a contramão e atingiram pelo menos oito veículos. Os caminhoneiros ficaram ali no local do acidente. Quando a polícia chegou, houve o teste do bafômetro que deu negativo e os próprios caminhoneiros confessaram de que estavam brincando para ver quem chegava antes nessa empresa. Só que ali no momento, os

policiais puxaram os dados dos dois caminhoneiros e um deles tava devendo pensão alimentícia. Esse caminhoneiro ele ficou preso, tá detido. O outro acabou sendo liberado, vai responder por lesão corporal culposa ao volante. Dos oito veículos que foram atingidos, três pessoas ficaram feridas e precisaram ser atendidas em hospitais da região da zona leste. Num primeiro momento, o Corpo de Bombeiros havia falado de que quatro pessoas tinham ficado feridas, mas houve uma atualização agora mais cedo e foram três feridos passando por atendimento no hospital. A avenida alianduva foi

liberada totalmente para o trânsito durante esta madrugada. >> Obrigada, viu, Guilherme? É, é um misto, né, de responsabilidade com imaturidade, também com criminalidade, porque você assume o risco de matar por muita sorte. Pessoas ficaram apenas, né, se é que a gente pode falar assim, feridas, né? Uma bebê de 4 meses ainda entre essas vítimas. É de um absurdo completo.

>> Obrigada, Gui. Você volta a qualquer momento aqui no Bora. Bom, vamos mudar de assunto. Falamos aqui que hoje é dia dos namorados, mas nem só de amor a gente vive. Então, por isso a gente vai trazer dados sobre a realidade, né, de muitas relações. Uma pesquisa que traz

que nem tudo são flores num relacionamento, né, Patrícia? >> É, a grana pesa muito também numa relação. Vamos entender melhor aqui no telão que a gente separou para você do Bora Brasil. Veja só, [música] 44% dos entrevistados dessa pesquisa que foi feita pela Serasa, pelo Serasa, afirmam que já tiveram o nome sujo, negativado por causa de um relacionamento, por causa de um parceiro ou de uma parceira. Inclusive 42% dos que também foram entrevistados falaram que até tiveram que fazer empréstimos por causa do parceiro Ctia ou da parceira, enfim, de repente alguma dívida ali da relação, do relacionamento ou até para tentar ajudar o parceiro.

>> Exatamente. E números altos, né? Quase [música] metade aqui, ó, 44, 42. E aqui, ó, também ainda o número alto de 45% das relações que tiveram o dinheiro ali como centro do conflito, muitas vezes [música] desse relacionamento. Essa aqui também, ó, 29% das pessoas que foram ouvidas já dizem que fogem de relacionamentos de compromissos por incompatibilidade financeira com o parceiro. Isso pesa, né?

>> É, agora esse próximo telão é interessante, né? O Serasa Mapiou, quais são os comportamentos financeiros que mais incomodam num relacionamento? Vê se você se enquadra em alguns deles. Para 36% o que mais incomoda são decisões financeiras [música] tomadas sem medir as consequências, às vezes sem avisar até o parceiro. Falta de planejamento financeiro. Adianta você planejar uma

vida dois, todo apaixonado, se o outro não quer nem saber muito [música] aí de planos com a grana do casal? >> É, tem que focar nisso até para pensar em construir algo juntos, né? em comprar um imóvel de repente outro, ó, 32% das pessoas incomodam os gastos excessivos com algo que não é necessário, com itens superérflos, que muitas vezes se refletem ali durante o mês inteiro. 30% quando o parceiro continua gastando o mesmo endividado. Às vezes você pega empréstimo para pagar uma dívida e vai virando uma bola de neve e 26% se incomodam [música] quem não paga as contas em dia. Então

nem tudo hoje à noite, né, para algumas pessoas aí, pros casais, será [música] uma noite de flores. Bom, vamos ver como é que tá o tempo lá fora, já que é dia dos namorados. Vamos ver como tá o tempo aqui em São Paulo. Essa chuva que parece [música] que cai em boa parte da capital paulista nesse início de sexta-feira. Pistas molhadas e assim ficaremos ao longo do final de semana com máximas na casa dos 20 [música] 21º. E de São Paulo

agora com imagens do alto da Marginal do Rio Pinheiros, ali na [música] parte de cima, na pista de cima, o caminho de quem vai para Interlagos mais congestionado. Agora 9:37 [música] a gente vai falar de um caso tão grave, tão absurdo, tão revoltante que o Thiago Prudente aqui já pinta com a gente para trazer detalhes desse caso, de uma ocorrência gravíssima que aconteceu dentro das dependências da sociedade esportiva do Clube Palmeiras, o abuso contra uma criança de 4 anos de idade. Bom, Thago, o clube já se manifestou, já identificou esse [música] suspeito de praticar esse abuso. Queria que você falasse também como é que tá a família, né, com essa história tão agressiva, tão absurda, tão criminosa. [música] >> Exatamente, Cíntia. O clube já se

manifestou, suspendeu esse sócio, um homem de 74 anos, abriu uma investigação interna e disse que tá colaborando com as investigações da Polícia Civil. Segundo a família dessa criança, a mãe dessa criança de 4 anos, tudo aconteceu muito rapidamente dentro das das dependências do clube do Palmeiras aqui na capital paulista. Ela estava com a filha. Em um momento ali que ela precisou atender o telefone, a filha acabou sumindo. Ela viu então a criança voltando do banheiro masculino. Num

primeiro momento, ela perguntou o que que tinha acontecido e essa criança disse que era segredo, que era segredo, que não podia contar. A mãe desconfiada com o que estava acontecendo, eh, acabou perguntando várias vezes paraa criança e depois percebeu então e que havia um sangramento na parte íntima dessa criança de 4 anos. E aí ela revelou, disse que o vovô tinha tocado ela. O vovô seria esse homem de 74 anos, que também aí seria avô de um de uma criança que está na mesma escola que o irmão dessa vítima de 4 anos. Ela, esse homem não tinha muito contato com essa criança, apenas em alguns eventos em comuns, tanto no na sede do clube quanto na escola. Mas segundo a mãe da criança,

ele já teria tentado se aproximar outras vezes da menina. Dessa vez ele acabou atraindo a criança de 4 anos, utilizando aí pipoca e acabou ela atraindo ela pro banheiro masculino. A polícia civil investiga o caso. As câmeras de segurança do clube estão sendo utilizadas para conseguir traçar exatamente eh o caminho desse homem de 74 anos, esse suspeito de de ter praticado esse estupro de vulnerável aqui na capital paulista. >> É, obrigada, viu Thaago? Um caso que

deixa a gente horrorizado. Palmeiras já encaminhou à justiça, gravações ali do clube, do sistema de segurança que vão ajudar nessas investigações. E a Leila Pereira, como presidente do Palmeiras já decidiu pela suspensão desse homem e se de fato as investigações avançarem, ele [música] pode ser expulso do clube, o que é a menor ali das punições, porque a gente imagina mesmo que ele seja preso ainda aqui aos 74 anos, se tudo for confirmado. [música] Agora 9:40. Veja só, só nesse ano, mais de 38 km de cabos foram furtados no Rio de Janeiro. E olha

como os criminosos se arriscam ali do alto do poste de luz. Desde setembro de 2024, foram mais de 300 toneladas de fio de cobres apreendidas, como você vê agora na reportagem da Laila Lac. Tá roubando o fio aqui no gasômetro, mano. Aí, rapaziada, >> a reação do motorista é de espanto. De um jeito bem carioca, ele narra a situação. No meio do trânsito, bem no

alto de um dos postes, uma cena surreal em plena luz do dia. É essa, velho. Aqui, ó. 7:15 aí, ó. Pode descer ela.

>> Na imagem é possível ver o momento em que o homem a 6 m de altura consegue arrebentar um fio que fica solto na estrutura. Não dá para saber se ele conseguiu levar o material. O motorista que gravou a cena prefere não se identificar. desse jeito não tinha visto. Estava chovendo, ele poderia ter tomado um choque e cair automaticamente.

Se acontece alguma coisa, uma fatalidade dele cair, ia ser algo muito pior. >> A ocorrência neste viadulto, numa das principais vias da cidade não foi registrada pela polícia. Depois de escalar um daqueles postes, um homem conseguiu escapar. Neste outro flagrante, no mês passado, um homem se equilibra no meio da fiação enquanto corta os cabos. Em alguns casos, quadrilhas chegam a usar caminhões para conseguir levar os cabos subterrâneos.

Só uma das concessionárias de energia do Rio registrou quase 400 furtos de cabos nos quatro primeiros meses deste ano. Mais de 38 km de material foram levados, o que daria cerca de 19 voltas no estádio do Maracanã. Além do prejuízo de mais de R$ 4 milhões deais para a companhia, este tipo de crime também causa apagões e problemas no fornecimento de energia paraa população. Desde setembro de 2024, a Polícia do Rio já apreendeu 300 toneladas de fios de cobre e materiais metálicos. Mais de 200 pessoas foram presas.

A polícia quer saber se o homem que foi preso por estuprar mulheres na saída do metrô, se ele fez mais vítimas. Marcelo Moreira vai contar essa história que a gente adianta para você agora um pouquinho com [música] o trecho da reportagem. >> Este vídeo mostra o acusado em fuga. Aqui ele veste um agasalho vermelho na tentativa de dificultar uma identificação por parte da Polícia Civil. O que aconteceu dias depois? Duas

tatuagens que o homem ostenta em um dos braços e no pescoço ajudaram a investigação. Na delegacia do tatuapé, a vítima confirmou a identidade do criminoso. O homem já tinha uma passagem por violência sexual enquanto menor de idade. A polícia acredita que ele seja o mesmo estuprador que vinha agindo nas proximidades dos metrôs da Moca e do Tatuapé. Já já reportagem completa, porque agora a gente fala de dinheiro, grana, money, mas não é pouco, não. É muito dinheiro,

muito coisa que a gente zer zer isso porque daqui a pouco o bilionário Elan Musk deve se tornar o primeiro, sabe o quê? Tri trilionário. Tem noção, gente, é que a SpaceX, [música] a empresa dele, a empresa de foguetes, criada pelo Magnata, vai abrir capital naquela que será a maior oferta pública inicial da história, abrindo a venda de ações da companhia. Cada ação, são mais de 500 ações, devem custar algo em torno de R$ 700, 135, que se trata de um recorde na história da Nasdaq, da bolsa de valores americana. Com isso, então, a SpaceX avaliada passa a avaliação de um tri, R 1.ão700

bilhões deais. As ações devem começar a ser negociadas nessa manhã. Então, há poucas horas Elan Musk de se tornar trilionário, dá [música] para ter noção? >> Já diria Elton Medeiros, né? Uns com tanto, outros tantos com algum, mas a maioria [música] sem nenhum, né? Não,

Taiane Melo, volta aqui com a gente ao vivo direto de Brasília para falar de um outro assunto, porque a justiça italiana publicou hoje de manhã um documento onde justifica a anulação da extradição da ex-deputada Carla Zambelli. A gente deu uma olhada no documento rapidamente mais cedo, tudo em italiano, a gente conseguiu dar uma traduzida aí a tempo para trazer a notícia, né? >> Sim, Ctia, bom dia a vocês no estúdio, a todo mundo que acompanha a gente, né? De acordo com a Corte Suprema, né, da Itália, houve diversos elementos capazes de gerar dúvida sobre a imparcialidade objetiva do Supremo Tribunal Federal que condenou Carlos Ambelli, de acordo com os magistrados italianos. O ministro Alexandre de Moraes acumulou diferentes funções ao longo do processo e atuou simultaneamente como integrante do colegiado julgador [música] e como pessoa considerada prejudicada por um dos crimes atribuídos à deputada. Então,

de acordo com os juízes, o Moraes participou de diferentes fases do processo, o que na avaliação da Corte Italiana contraria os princípios de imparcialidade e independência judicial. Então, paraa corte italiana, o Moraes ele foi vítima e juiz no mesmo processo. Então, por isso não houve uma imparcialidade. E essa extradição da Carla Zambelli foi anulada, né? Foi anulada então no dia 22 de maio, no mês passado. Devolva ao estúdio.

>> Obrigada, viu, Taiane? que a gente segue acompanhando, claro, com as informações de Brasília [música] sobre a condição então da ex-deputada Carla Zambelli. Bom, Copa do Mundo, meu amigo, chegou, já era. Amanhã tem jogo do Brasil, época de [música] Copa do Mundo. As ruas ficam como aqui no Brasil elas ficam assim pintadas, coloridas, às vezes [música] tem até bandeirinha, fica lindo demais com a cara da nossa seleção, com a nossa cara de tradição do Brasil. E como de

costume, os artistas pintam o asfalto há poucos dias da estreia do Brasil ainda. E o resultado, olha, em algumas regiões ficou muito legal, super legal. A gente vai ver agora uma rua de Goiânia [música] e uma de Porto Alegre. Bora.

>> [música] >> Verde, azul, amarelo. As cores do Brasil tomaram conta da rua 13A, no setor Vila Reden Trindade. Símbolos e jogadores de futebol famosos. O que antes era apenas mais uma via do bairro se transformou em um enorme painel artístico. >> Sensacional. E a gente eh percebe nisso

também eh o que as pessoas eh ficam mais aquecidas com relação também à Copa do Mundo, né? Então ter uma rua com toda essa riqueza de detalhes, né? Chama atenção, né? E a criançada do setor aproveitou o intervalo da escola para brincar em meio ao clima da Copa do Mundo. No início da rua está o rosto de Neymar, um dos principais nomes do futebol brasileiro das últimas gerações.

ao redor, elementos que remetem a seleção brasileira ajudam a compor a obra, como o cachorro caramelo, o canarinho bolado e até o Ronaldinho Gaúcho. >> Nós vê aqui, conseguiu realizar esse trabalho todinho em três dias e foi muito legal essa interação com as crianças, entendeu? Vocês achou muito divertido e hoje essa rua aqui virou tipo assim uma recreação para eles, né? e sai da sala e vem aqui brincar, jogar bola, correr. E a gente fica muito feliz com isso, eu saber que essas crianças estão interagindo com a arte, estão tendo essa ensinamento mais sobre a cultura, sobre a arte, sobre os artistas.

A rua 13a em Trindade virou a atração. Quem passa por aqui tem que fazer pelo menos uma foto. Cada arte foi pensada com carinho pelos artistas que tiveram a ajuda dos moradores e também das crianças aqui da região para fazer esse projeto se transformar em real. Em Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre, uma homenagem gigante ao camisa 10 da seleção. Uma pintura de Neymar de 850 m² foi feita por seis artistas no último fim de semana. O espírito da Copa do

Mundo segue inspirando a criatividade dos torcedores pelo país. Já já a gente volta a falar mais de Copa. Por agora a gente te mostra cenas desesperadoras que vem lá de fora. Olha aí, ó. Uma multidão flagrou essas imagens dessa criança, uma menina de 3 anos assim, gente, pendurada. E ficou um

tempão, tá quase 10 minutos ali pendurada nesse parapeito, se segurando. Gero imensa, uma atenção, né? O pessoal se mobilizando para conseguir salvá-la. [música] Vimos ali que o homem consegue subir pegar ela nos braços, né? Um policial e um morador que conseguiram ajudar essa menina. E aí quando se

soltou, né? Foi aquela comoção lá embaixo, todo mundo gritando, enfim, desesperador, mas com um final feliz, um alívio nesse caso que aconteceu em Londres. Agora vamos seguir aqui direto para Porto Alegre. João Gabriel Pezini tá com a gente ao vivo porque durante uma operação contra o tráfico de drogas na região sul, a polícia teve acesso a um áudio que mostra um dos detentos [música] encomendando de dentro da cadeia picanha. Picanha. Ah, tem

picanha. Pode ser maminha. Pode ser espeto de maminha. de dentro da cadeia. Ele ainda fala ali pra pessoa da loja: "Ô, tô preso, estamos presos aqui na cadeia pública de Porto Alegre". João

Gabriel Pezini nos traga detalhes então dessa informação revelada pela polícia por [música] aí. A picanha chegou a esses presos. João, bom dia. >> Bom dia, Patrícia, Cintia, a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Olha, eu não sei se a picanha chegou à cadeia pública de Porto Alegre, mas o fato é que esses detentos de dentro da cadeia [música] pública pediram essa teleentrega de picanha. Inclusive tem

até o áudio que mostra justamente isso. Um dos presos conversando por telefone com atendente de Machurascaria e falando: "Olha só, eu quero um espeto de picanha e um espeto de maminha". Quando ela pergunta o endereço, ele fala: "Bom, eu não sei o endereço, mas a gente tá aqui em frente presos no central. central, se referindo à cadeia pública de Porto Alegre, que antes era o presídio central aqui da capital. Um fato interessante é que quando essa cadeia pública foi de fato construída, um uma das principais propagandas é que não poderia ter uso de celulares lá dentro porque não teria tomada para os detentos carregarem esses aparelhos celulares, mas de alguma forma eles conseguiram inclusive carregar o celular e pedir uma teleentrega. Agora, como que

eles teriam acesso a essa encomenda? Também fica a dúvida. Isso tudo foi um celular apreendido nessa mega operação. Foi realizada aqui no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina, Paraná, em São Paulo e também no Mato Grosso do Sul, contra uma facção criminosa que entregava, que tinha uma distribuição de entorpecentes em todo o estado, inclusive usava imóveis de luxo para armazenar as drogas para tentar despistar a polícia. Cerca de 50 contas bancárias foram bloqueadas e R milhões de reais bloqueados das contas destes criminosos. de volta no

estúdio, >> né, João? Cada uma que parece até deboche da nossa cara. Olha só, você falou sobre o áudio. A gente tem esse áudio aqui desse preso pedindo a entrega de picanha na cadeia. Veja só, >> tu consegue entregar até 1 e meia aqui na frente do >> Não, >> não, >> não, porque tem quear na hora, né, as carnes. Aí demora um pouquinho.

>> Não tem nada pronto. >> Tem, mas não picanha. Picanha a gente bota tudo na hora. >> O que que tem pronto? O que tiver pronto aí me fala aí queela vazio e maminha.

>> Ah, dois inscritos de maminha. >> Primeiro eu preciso do teu endereço. >> Fala endereço aí. Eu vou pegar eu vou pegar o endereço agora. No caso a gente também a gente tá preso, moço. Aqui na

frente do central. >> Vou pegar um endereço aqui para ti que tá >> é inacreditável, né, João? enfim, acompanhar essa investigação que abordou, né, [música] todo um esquema ainda maior e milionário, eh, ali do tráfico de drogas na região. Obrigada pelas informações. Bom trabalho para vocês aí no Sul. Com você, Cíntia.

>> Seguimos por aqui para trazer atualizações de um caso que você acompanhou aqui ao longo do ano, porque o Superior Tribunal de Justiça começou a ouvir as vítimas e testemunhas no processo que investiga esse ministro, o ministro Marco Buzi por assédio sexual. Tudo começou com a denúncia de uma amiga da uma filha dos doos amigos dele, né? Os pais dela são amigos desse, eram pelo menos, né? Amigos desse desse ministro. Ela se sentiu ali assediada. Tudo

começou com essa denúncia. E agora a gente vê os detalhes na reportagem do Alex Guzmão. >> Foram 22 depoimentos reservados na comissão do Superior Tribunal de Justiça, responsável pelo processo disciplinar aberto contra o ministro. Na lista, 20 testemunhas de acusação e defesa e as duas vítimas que denunciaram o Marco Aurélio Buzi por assédio sexual. Uma jovem de 18 anos, filha de um casal de amigos do ministro, diz que Buzi tentou agarrá-la durante um banho de mar na praia de Balneário Camboriú em Santa Catarina. O segundo caso envolve uma

ex-funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete de Marco Buzzi. Ela diz ter sofrido oito situações de assédio. Ele agradeceu por eu ter conseguido o pen drive e conectar, só que aí ele se aproveitou para passar a mão de novo na minha bunda, só que dessa vez ele apertou e eu com essa mão segurei a mão dele, só que ele fez força e eu precisar precisei usar das minhas duas mãos para tentar contra ele. E a gente ficou, ele fazia a força, ao contrário, eu fazia a força para tirar a mão dele. >> As denúncias vieram a público em fevereiro. Dias depois, o STJ afastou o

ministro e abriu uma apuração interna. Em março, o ministro Nunes Marques do Supremo autorizou a abertura de um inquérito contra o ministro. Em abril, a investigação preliminar no STJ concluiu que havia razões para abrir um processo disciplinar. Afastado das funções, Marco Aurélio Buzi perdeu acesso ao gabinete no STJ e a outros benefícios, como uso do carro oficial. Em maio, passou a receber menos no contra-cheque depois que o tribunal suspendeu os penduricos pagos ao ministro. Em abril, ele tinha

recebido R$ 101.000, em maio caiu para 35. Se for condenado neste processo disciplinar, BUI pode ser um dos primeiros magistrados a perder o cargo depois que o Supremo acabou com a aposentadoria compulsória como punição máxima no judiciário. >> Afinal de contas, não tem não é punição nenhuma, né? Você ser aposentado com o seu salário atual. Bom, vamos falar

agora sobre a procura por itens de segurança que tem aumentado justamente por causa da violência no trânsito de São Paulo. Cenas, né, das ganges do quebra-vidro são cada vez mais comuns. A reportagem é do Igor Calian.

[música] Um tipo de crime que virou rotina em São Paulo. Bandidos aproveitam o trânsito para abordar o motorista ou quebrar o vidro do carro. sempre de olho nos aparelhos de celular. Esta semana a vítima foi um motorista de aplicativo. Ai, ai, ai, ai.

>> Rodrigo Carlos Moreira, de 44 anos, foi baleado no braço e na axila e segue internado. Os criminosos fugiram sem levar nada. Tudo foi flagrado pela câmera instalada no carro e ela se tornaram um item quase obrigatório, principalmente para motoristas de aplicativos e taxistas. As câmeras podem enflagrar várias situações que vão desde infrações do trânsito até mesmo assaltos e outros crimes. >> O Luciano instalou a câmera no carro para se prevenir de possíveis problemas com os passageiros. acabou flagrando o

próprio assalto. Dá o telefone dá o dinheiro. Tem carteira só. Pega aí. Pega aí. Tá aqui. Tá aqui. Eu até diria

assim que seria um item obrigatório para quem entra dos aplicativos, né? inibe muito, inibe tanto passageiro como quem tá fora. Às vezes a pessoa vem a câmera fala: "Não, não vou mexer porque ou não vou inventar uma história, não vou fazer nada porque tem a câmera." Além das câmeras, outro recurso usado pelos motoristas para tentar evitar esses assaltos são as películas antivandalismo. Um levantamento da rádio Band News FM mostrou que a procura aumentou 50% só no primeiro trimestre deste ano, em comparação com o mesmo período do ano passado. Esse tipo de

película impede que o vidro se estilhasse de uma vez durante o ataque, protegendo motoristas e passageiros de se machucarem com os cacos de vidro. A proteção também serve como um obstáculo pra ação dos criminosos. Esta semana, a polícia de São Paulo fez uma operação contra gangues do quebra-vidro. Um suspeito foi preso e cerca de 200 celulares foram apreendidos. Olha, foi presa a namorada de um foragido criminoso, conhecido como surfista, chefão de uma facção baiana que é associada ao comando vermelho. Vamos

entender melhor na reportagem do Marcos Sadoc. Policiais civis do Rio de Janeiro e da Bahia em oito estados atrás de traficantes da tropa do surf de Salvador, associada ao Comando Vermelho. O grupo é chefeado por Lucas Pereira Mendes, o surfista que segue foragido na operação Maré Vermelha, a namorada dele, Jéssica Pereira Souza, foi presa. Ele é acusada de participar da movimentação financeira da quadrilha. Jéssica foi encaminhada para a cidade da polícia no Rio de Janeiro. Foragido desde 2022,

surfista é procurado pelas forças de segurança baianas pelo alto nível de periculosidade. Anderson Souza de Jesus, o Buel e Ednaldo Pereira Souza, conhecido como Dadá, comparsas no rio do chefe do bando, também são procurados. Ao todo, 16 pessoas foram presas. 84 mandados de busca foram cumpridos no Rio, Bahia, São Paulo, Pernambuco, Amazonas, Mato Grosso, Sergipe e Minas Gerais. Segundo a investigação, criminosos da tropa do surf deixaram a Bahia e buscaram refúgio em comunidades do Rio de Janeiro, como Rio das Pedras, a mais de 1600 km da base da facção criminosa no Nordeste. Aqui no Rio, o

surfista teria se escondido também na região dos lagos e no complexo do alemão. E o das pedras, Musema e comunidades da região vivem uma guerra entre comando vermelho e a milícia, que vem perdendo espaço nos últimos anos.

Os policiais afirmam que os traficantes da Bahia atuam como um home office do crime, dando ordem para as ações violentas de tráfico de armas, drogas e movimentação financeira da facção no território baiano. A justiça bloqueou cerca de R$ 100 milhões de reais dos acusados. A tropa do surf é acusada de montar um esquema estruturado de lavagem de dinheiro com empresas de fachada e laranjas para depois tentar reinserir na economia formal todo esse dinheiro dos criminosos. Seis cargos, mais de R$ 100.000, 25 kg de droga, uma pistola 9 mm e uma espingarda foram apreendidos junto com celulares e documentos. Todo o

material vai ser periciado. >> 10 horas em ponto. Vamos falar com ele que tá todo agasalhadinho, todo bonitinho. Tudo bem? Tá frio. Bom dia.

>> Tá frio. Chovendo em São Paulo. Sexta-feira chuvosa. Bom dia para você, Patrícia. Bom dia para você Ctia Marci.

Boa sexta-feira para vocês. E boa sexta-feira para você. Chegando agora ao [música] meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Deixa eu ver quem já está prontíssimo para participar conosco.

Clara Neri, direto do Rio de Janeiro. Faz sinal para [música] mim, tá chovendo aí ou não? Clara não, né? Olha aqui o Thiago Prudente debaixo de chuva aqui na capital paulista. Chuvinha fina. Gustavo

Futado, como é que tá a temperatura? Fala rapidinho para mim. Temperatura agora aí nos Estados Unidos. Vai. Olha, tá uma manhã geladinha, viu JP?

Ventinho gelado aqui os outros dias. Muito calor hoje. Tá mais ameno a temperatura. >> Taiane Melo diretamente de Brasília e o nosso Guilherme Oliveira. Bom dia para esse timaço na top tela do Bora Brasil.

O destaque a gente começa com ele. Tá frio aí em São Paulo, Guilherme. Vamos [música] quentar com as notícias. E, aliás, suspeito de atirar em PM de folga é [música] preso. O cerco se fechou ao vivo. Bom dia. Chega mais.

>> É isso, JP. Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Ele foi preso na zona sul de São Paulo, na casa de uma suposta namorada. [música] A polícia o encontrou, tentou se esconder, não deu certo. A arma utilizada no crime [música] também foi encontrada, assim como a arma do policial militar Thiago Pereira da Silva, que foi atacado durante uma tentativa de assalto na zona sul da capital. [música]

O próprio crime, viu JP, mandou um indivíduo deixar essa arma num posto de combustível da zona sul. Ele atacou, escondeu essa arma na geladeira de bebidas e depois a polícia foi acionada e recuperou essa arma. Daqui a pouco a gente vai trazer todos os detalhes dessa ocorrência e do estádio de saúde do policial JP. Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Agora é a nossa Taiane Melo chegando direto de Brasília ao vivo. Bom dia.

Oi, JP. Depois da segunda delação premiada negada de Daniel Bocar, a Polícia Federal só tá esperando a formalização da [música] negação pela PGR para incluir o nome dele na difusão premiada da Interpol. ele vai ficar [música] sem poder eh movimentar os recursos dele no exterior. A PF também tá avaliando que ele tá ganhando tempo com essas delações [música] negadas até que o cenário político eleitoral seja definido para benefício próprio. >> E agora, diretamente de São Paulo, o Gustavo já vem, [música] é o nosso Thiago Prudente com destaque dele ao vivo. Thiago, na sequência você já chama

[música] a nossa Clara Neri diretamente do Rio de Janeiro. E o Gustavinho vem na sequência, hein? E o Neymar vai ou não vai? entrar nessa seleção brasileira e quando já ele vai trazer essas [música] informações. Thiago Prudente ao vivo, bem-vindo ao Bora Brasil.

Bom dia, JP, para quem tá acompanhando aqui o Bora Brasil. Olha, na USP houve uma contaminação [música] radioativa. O Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares relatou um incidente no fim do mês. Felizmente, os servidores não foram contaminados, apenas os EPIs desses servidores que estavam ali na produção de geradores nesse laboratório nuclear na USP. Agora vamos ao Rio de Janeiro com a Clara Neri.

Clarinha [música] agora trazendo todas as informações direto da capital fluminense ao vivo. ZP informação agora em primeira mão para você que a gente acaba de confirmar então com fontes do Instituto Médico Legal e também com fontes da Polícia Civil de que o menino de 11 anos que morreu após ser envenenado, chegou a ficar internado um tempo no hospital, mas infelizmente veio a falecer, a gente confirmou agora com o exame do ML que foi o envenenamento por chumbinho. JPU Clara pelas suas informações. [música] Atenção, Gustavo já vem com mais detalhes. Olha o flagrante para você. Da

onde isso [música] JP? Dentro de um condomínio. Como os criminosos faziam, entregavam as drogas. Aqui, ó, pela grade, [música] flagrante do jornalismo da Band para você. Olha as imagens aqui.

Quem que é esse JP? É um usuário. Quem que é esse aqui, JP? É um traficante. [música] O cara passava as drogas dentro desse condomínio. Polícia chegava, os

caras corriam para dentro do apartamento. Mais detalhes agora. Na reportagem de Rafael Batalha no ar. O traficante ainda estava dormindo quando foi surpreendido dentro de casa. Polícia, levanta a mão aí. Levanta a

mão, polícia, sai da cama. Vira de para mim. >> Policiais da DI desmantelaram uma quadrilha que agia dentro de um condomínio de prédios em Americana. A operação tentáculo colocou na cadeia quatro pessoas que vendiam drogas ali no residencial. O lucro era ostentado em fotos postadas em redes sociais. Do lado

de fora, os usuários. Dentro do condomínio, os traficantes. A grade do residencial era o caminho para a passagem da droga. O homem de camiseta listrada passa o dinheiro pela tela e recebe o entorpecente. E assim a venda acontecia 24 horas por dia. A polícia

tinha informações sobre a prática criminosa, mas não conseguia prender os envolvidos. Quando a polícia chega para prender, eles correm para dentro de um dos 30 blocos, dos, sei lá, não sei quantos apartamentos tem, 40 cada bloco. Então é muito difícil realmente prender. >> Em uma ação anterior, os policiais já tinham prendido o mesmo traficante, só que naquele momento ele era réu primário e acabou sendo liberado depois da audiência de custódia. Só que ali foi iniciada a investigação para desmantelar os traficantes do condomínio.

>> A partir dessa dessa prisão, a gente intensificou a as campanas, a a investigação e também recebeu o apoio de algumas alguns indivíduos lá, algumas pessoas de bem que colaboraram com a polícia e e nos possibilitou entender como ocorria esse tráfego. Com as imagens da venda das drogas, os investigadores conseguiram identificar os integrantes da quadrilha. Além das prisões, foram apreendidas também centenas de porções de drogas e anotações do tráfico. >> Olha, atenção, 10:07inhos [música] tem perseguição. É exclusivo, hein? É

exclusivo do jornalismo da Band. Humberto Pera. Aí também o nosso Ecob link junto com os policiais do BAEP. Junto com os policiais [música] do BAEP fechando o cerco. Aonde isso? JP São

Bernardo [música] do Campo. Nossa equipe aí, ó, sempre de olho na notícia, fechando o cerco ao criminoso que tentou fugir. Já já tem também [música] aquela operação no esgoto. Policial se enfiou no esgoto para pegar o traficante. Olha o Baep. Batalhão de ações especiais

[música] aí, ó, pegando. Tá na mão. Mais um. A casa caiu. Traficante preso em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Um

trabalho aí, ó, de excelência [música] do BAEP. Fechando o cerco e prendendo esse criminoso. A sacola aí, ó. Que que tem aí? Deixa eu ver. Policial, [música]

olha os pinos de cocaína já na mão. É do traficante. Tem mais pino de cocaína. [música] É, pegou em flagrante traficando cocaína ali no ABC Paulista. São imagens do nosso [música] Humberto Pera e do nosso Hércules Silva. É

exclusivo para [música] você acompanhando a operação, acompanhando o trabalho dos policiais do PAEP. E olha, agora a gente vai direto conversar com ele. É tragédia em paraíso turístico. Uma criança de 3 anos morreu, ai meu Deus do céu, após se afogar em uma piscina de resorte. Que notícia triste essa? Chega mais, Bruce, dendo um

possível bom dia para você ao vivo. [música] >> Bom dia para você, JP. Bom dia a todos que nos acompanham de todo o Brasil. Pois é, uma criança de 3 anos morreu afogar de uma piscina em um resort na cidade de Pitimb, que fica no litoral sul paraibano. De acordo com a polícia, a criança estava hospedada em um bangalô pertencente à família. Quando deu 5

horas da manhã de quarta-feira, a criança acordou sozinha e foi até a área de lazer do empreendimento. Quando a criança chegou lá, ela ficou alguns minutos de frente pra piscina, quando [música] de repente ela pulou na água. De acordo com o delegado responsável pelo caso, ele informou que não foram identificados elementos que indiquem a prática de crime e também a área de lazer, ela não estava fechada para hóspedes. JP, eu volto contigo aí nos estúdios do Bora Brasil. >> Obrigado, Brucio, pelas suas informações. Olha, atenção agora. Olha

os policiais derrubando um drone da facção. É um equipamento [música] de ponta de última geração. Usado para qu, J? Ó, ó o equipamento aí, ó. É. Ah, mas

[música] não pode falar fuzil an. Tá bom. Equipamento antidrone é esse aí, ó. Esse equipamento [música] que ele acaba atirando. Vem para cá no detalhe. Ó o

COI aí, ó. É um equipamento [música] usado pelos policiais aqui, ó, pelo batalhão, é, de elite, é da polícia. Esse equipamento, né, e esse armamento antidrone, ele mira [música] e derruba a frequência. Foi o que aconteceu aqui nesse caso com o drone durante aquela operação em Paraisópolis. [música] né, daquele criminoso covarde que acabou disparando no PM várias vezes. Aliás, já

a gente atualiza, os nossos [música] repórteres estão em cima desse caso também, é para trazer a atualização sobre o estado de saúde desse policial. Aí, ó, a polícia fechando o cerco e derrubando o drone que estava sendo [música] usado para atacar a polícia e também é usado para atacar facções rivais. Mais detalhes agora na reportagem de Maria Paula Lima [música] no.

A cena mostra uma mudança importante nas operações policiais. Hoje em dia, o confronto com o crime organizado não passa apenas por ruas, vielas e acessos das comunidades, também passa por sinais, frequências, imagens aéreas e equipamentos cada vez mais sofisticados. No meio da ação em Paraisópolis, na zona sul de São Paulo, os PMs identificaram um drone. O equipamento era usado por criminosos para monitorar a movimentação das equipes. A partir da observação feita com a luneta, os agentes acionaram o equipamento antidrone, o dispositivo que parece uma arma longa, mas não dispara munição. A função é interferir

no sinal entre o drone e o operador. Com a comunicação interrompida, o drone perdeu o controle e caiu dentro da comunidade. >> As operações são incessantes e assim também dentro do contexto dessa operação, a gente procura esse drone também para que ele seja preendido. >> No Rio de Janeiro, essa disputa tecnológica chegou a outro nível. Integrantes do Comando Vermelho no complexo da Penha usam equipamento capaz de detectar drones no ar. O aparelho

identifica sinais em diferentes frequências e mostra em um mapa a localização aproximada da aeronave. >> Qual é a altitude atual? >> Estamos a 334 m e mantendo a posição. >> Em alguns casos também indica o modelo do drone e a posição do operador. O investimento também chama atenção.

Equipamentos como esse podem passar de R$ 200.000. Para as lideranças do tráfico, o objetivo é evitar que drones da polícia ou de rivais consigam mapear pontos estratégicos dentro das comunidades. Recentemente, uma granada foi lançada do céu em áreas de disputa entre facções. O explosivo cai perto de crianças. O

avanço da tecnologia mudou a forma como a polícia atua, mas também mudou a forma como o crime tenta se proteger. Drones, detectores e bloqueadores de sinal passaram a fazer parte dessa disputa. A diferença é que nas mãos da polícia, esses equipamentos servem para investigar e salvar vidas. Nas mãos das facções viram ferramenta para vigiar, fugir e manter o controle de territórios. 10:13hos.

É, é, é, é linda, chama a atenção, [música] não é verdade? Tem ligação com o crime organizado. Abre o áudio, [música] sobe o som, foi executada com sete, com sete disparos, foi morta com muita violência. Deixa eu ouvir aquele vídeo, ó. Esse é o circuito eh de segurança registrando. Aliás, eu acho

que é até uma testemunha, [música] hein? É até uma testemunha. eh, registrando o momento em que o atirador se aproxima do veículo. São Ah, ó lá, ó lá, ó lá. Se aproxima. Ela é a vítima ali, ó. Ela

tava chegando no veículo. O cara eh a surpreende e dispara várias vezes. Nesse vídeo aqui tem áudio dela. É a [música] Mona, é, ela tem ligação com o crime organizado. É a Mayara Alejandra. É uma

influência que foi assassinada covardemente e friamente assassinada ali pelo atirador que chega e descarrega a arma. Aonde isso, JP? Daqui a [música] pouquinho eu vou trazer todos os detalhes para você. Olha, 10:14inhos [música] tem novidade, tem atualização, no caso do maníaco do metrô. Que história é essa, JP? [música] aquela que a gente

trouxe aqui em primeira mão no seu Bora Brasil, o maníaco do metrô que foi preso, [música] né, pela polícia. Ele tava dormindo aonde Eliópolis, mas onde ele atacava em dois metrôs que ele usava como preferência Moca e e Tatuapé, zona leste. Abre o áudio de novo. Abre o áudio esse momento aí, por favor. Quer ver? Ó. Ah, não é aquele momento ali que

eu quero. Se tiver, recupera para mim e abre o áudio, que é o momento em que ele fala o nome dele. E é justamente isso que a polícia tá investigando. O que que é JP? Novas vítimas podem ter sido feitas e principalmente quando a gente mostra a foto, não é verdade? É, desse

maníaco outras mulheres acabam procurando a polícia. Mais detalhes [música] agora na reportagem do nosso Marcelo Moreira no ar. A lanterna acoplada submetralhadora ajudou o policial civil a iluminar o apartamento do alvo daquela operação. Com uma escada, investigadores e um delegado da delegacia do Tatuapé na zona leste de São Paulo acessaram o imóvel e surpreenderam um acusado ainda dormindo. O homem é este que já sai de casa com um par de algemas. A prisão aconteceu na

comunidade de Eliópolis, zona sul da capital. O alvo foi identificado numa investigação de estupro e também reconhecido pela vítima. >> Segundo a garota de 17 anos, o ataque aconteceu próximo ao metrô do Tatuapé, na zona leste de São Paulo. Ela procurava o acesso à estação quando foi abordada pelo acusado que oferecia ajuda. Só que ao invés de levá-la à estação do Tatuapé, ele a conduziu até uma rua sem saída do bairro e lá pediu transferências bancárias. e pior, abusou

sexualmente da garota. A Polícia Civil já tem informações de que este mesmo homem abusou, violentou uma mulher na próxima à estação da Moca, um mês antes do ataque no tatuapé. Este vídeo mostra o acusado em fuga. Aqui ele veste um agasalho vermelho na tentativa de dificultar uma identificação por parte da Polícia Civil, o que aconteceu dias depois. Duas tatuagens que o homem ostenta em um dos braços e no pescoço ajudaram a investigação. Na delegacia do tatuapé, a

vítima confirmou a identidade do criminoso. O homem já tinha uma passagem por violência sexual enquanto menor de idade. A polícia acredita que ele seja o mesmo estuprador que vinha agindo nas proximidades dos metrôs da Moca e do Tatuapé. A investigação agora segue para localizar outras mulheres vítimas deste acusado. De acordo com a garota que o reconheceu na delegacia, o acusado age com violência e faz ameaças de morte durante o ataque sexual.

>> 10:17 tritela aqui no seu Bora Brasil, diretamente de Nova Jess, o nosso Gustavo [música] Futurtado. Daqui a pouquinho ele vai trazer a escalação, hein? Tem algumas polêmicas no gol, Alisson. Ai, meu Deus do céu, que insegurança que eu sinto no gol do Brasil com Alisson nas laterais, com Alexandro, Danilo na lateral. Não, Carlo Ancelote, [música] pelo amor de Deus. Já

já o nosso Gustavo Furtado vai falar sobre isso. Tem a Laí chegando agora e a Suzi também. Motorista de poste é rendido e sequestrado [música] por criminosos armados, né? A vítima, inclusive foi levada pro cativeiro. Conseguiu escapar ou não? Bom dia para

você, Suzi. Chega mais com as informações ao vivo. >> Bom dia, JP. A vítima conseguiu fugir, sim. Ele teria sido vendado, tendo as mãos amarradas. Mesmo assim, conseguiu

fugir e identificar que de sete a oito pessoas teriam participado desse sequestro. A polícia, inclusive, ontem mesmo conseguiu prender um dos envolvidos, um homem de 25 anos, que [música] teve a vará de soltura no último dia 20 de maio e já está voltando para a cadeia. [música] Agora as diligências continuam para identificar os restantes e também o motivo aí desse sequestro. Em 20 minutos, ele conseguiu [música] perder cerca de R$ 20.000 em criptomoedas. A transferência que fez

durante o período que estava junto com sequestradores. JP, >> muito obrigado, viu Suzi, pelas suas informações. [música] Trabalho da polícia também com a ajuda dos cães farejadores, como você viu nas imagens. Laí chamando agora com o destaque dela, diretamente do interior. Flagrante de [música] violência. Chega mais. Bom dia

para você, seja bem-vinda. >> Olá, JP, bom dia para você e para você [música] que está nos assistindo. É isso. Policiais militares foram flagrados, agredindo um homem durante uma abordagem no Largo Santa Cruz, no Cambuí. Este caso aconteceu na quarta-feira e moradores desta praça filmaram a ação dos policiais. Como a

gente vê nessas imagens, né, dois policiais tentam conter um homem que tá ali meio que se debatendo. Depois chegam outros policiais, ao menos nove policiais participam aí dessa ação para tentar imobilizar este homem. E a gente vê que quando ele está no chão, os policiais [música] dão chutes e socos na cabeça deste homem. A gente não sabe ainda o motivo dessa abordagem e o que levou os policiais a [música] fazerem isso. Os moradores então pediam calma no vídeo e os policiais pediram para que os moradores não se metessem [música] nesta abordagem. Em nota, a Secretaria de

Segurança Pública disse que a Polícia Militar não compactua com excessos e pune com rigor todos os casos identificados. O comando do oitavo batalhão instalou instalou [música] instaurou também um inquérito para apurar este caso. E a corregedoria da Polícia Militar [música] também vai acompanhar este inér este inquérito. A nossa equipe conversou com este morador de rua. Ele não é do Brasil, ele é da Nigéria, não fala português e está há 3 anos aqui em Campinas. Eh, segundo ele, os policiais

estavam com muita raiva e eles não estavam entendendo o que esse nigeriano estava falando. Ele disse que os policiais estavam eh com spray de pimenta e que ele se debateu ali porque ele não queria mais que os policiais jogassem spray de pimenta neste homem. A prefeitura de Campinas eh disse que este caso está sendo acompanhado por ele também, que esse morador mora na praça. E isso pelas suas informações, olha, [música] 10:21. Olha só aonde a polícia se enfiou. Eita

nós, hein? Polícia fechando o cerco. É o rato do crime aí no esgoto. >> Rato do crime no esgoto. Deixa eu ouvir.

Abre o áudio. Sobre o som. Vocês >> hã >> pergunta no dia que você sai do DP da prisão, aí você passa passa com seus parceiros aí tem guarda que mergulha na para pegar a gente. >> É, é exatamente isso que você pensou, né? A gente protegeu aí, mas esse policial [música] se enfiou no esgoto. Imaginaonde é

exatamente aonde você tá pensando para poder pegar esse traficante. Pegou ou não pegou? Deixa eu ouvir. Abre o áudio, sobe o som, ó. Ai, >> deu >> já. É.

>> Eu vou. Você vai tomar um banho, né? >> Tomar um banho lá. >> Tomar um banho. O cara, ó o rato aí do crime. Deixa eu ver. Já viu uma vida. Já

me conhece? Me conhece? >> Não. >> Conhecesse você teria feito o que eu falei. Eu mergulho na mergulho na >> mergulhou. Vocês estão pensando mesmo

>> para pegar esse criminoso que para fugir da polícia fazia isso, entrava nos bueiros e ia tentando fugir pela rede de esgoto. Esse policial monitorando, aliás, um trabalho conjunto, primeiro, esse policial que se enfiou, né, no esgoto e foi e percorrendo aqui um longo caminho. Tem mais de 10 minutos de perseguição. A gente separou esse trecho aqui, mas tem um policial entrando, é, no meio do esgoto, se arrastando na se arrastando na Você imagina você aí de casa para poder pegar esse traficante pegou. Tanto é que na sequência, olha todos os policiais aí, a Guarda Municipal também se limpando ali com álcool, ó. Deixa eu ouvir. Abre o áudio,

ó. >> Me dá álcool aqui, ó. Aqui, ó. Calma >> para eu me limpar. que eu tô todo sujo.

Cadê? [roncando] Ó, momento, ó lá, ó lá. Tá se limpando os guardas e aí levando. JP, quem é esse criminoso? O menor, 17 anos, que traficava drogas ali na zona sul de São Paulo. Onde foi a prisão?

Onde foi a apreensão? Porque é o menor, né? 17 anos, zona sul, Jardim Miriam. Ele tava com maconha, craque, [música] cocaína e também lança perfume. Agora são [música] 10:23.

Caça aos matadores do PCC. É operação [música] busca criminoso que agrediu com soco e matou a tiros. Homem dentro de um bar. Aqui ó, circuito de segurança na [música] tela para você. O compassa envolvido no crime também foi preso.

Reportagem Sandra Redívo. A >> a polícia cumpriu nove mandados de busca e apreensão e três de prisão, mas apenas um dos alvos foi encontrado. Segundo as investigações, o homem preso participou da morte de um homem em Budas Artes, na Grande São Paulo, há 20 dias. Na delegacia, o suspeito negou o crime. >> Não sei, não tô sabendo de nada, não sei.

>> Mas para a polícia ele participou sim, junto com mais dois comparsas que ainda não foram localizados. >> Então os dois também tm de prisão expedidas, não foram localizados nos endereços que a gente sabe que ligados a eles hoje. Então já conta como foram agidos da da justiça. >> O crime aconteceu próximo a um bar. Os investigadores descobriram que a vítima estava embriagada e entrou em luta corporal com um dos três suspeitos.

Depois de levar um tapa no rosto, o homem chega a sair do bar, mas volta e leva um tiro. >> Que após essa briga, a vítima voltou para casa para buscar uma faca.

>> Os três amigos fogem. >> Essa é uma imagem de uma câmera de vigilância que foi instalada ali pelo tráfico de drogas. Dá para ver nitidamente o atirador e a pessoa que o acompanha até o local onde ocorreu o homicídio. >> Os três suspeitos têm passagens pela polícia por crimes como roubos, uso de armas de fogo, homicídios e tráfico de drogas. Um deles, inclusive se autodeclara o ceifador do PCC em BU das Artes. Dois continuam sendo procurados.

25 minutinhos. É amanhã, estreia da seleção brasileira. E ele tá lá. Ali o jogador entrou no gramado, ele tá lá fungando no cangote. É dos jogadores. Eu

tenho a seleção aqui e o Gustavinho vai dizer o seguinte: JP tá certo ou tá errado? [música] E depois eu quero rapidinho também a opinião dele. Essa é a seleção que a gente arriscou aqui com base nas suas informações, eh, que você tá acompanhando os treinos. Aliás, já tem treino da seleção brasileira ao meio-dia hoje. Temperatura tá alta.

Vamos lá, Gustavinho. Vai acompanhando comigo. Alisson no gol. Pera aí, já vou [música] falar >> certíssimo. Tô, >> estamos sem goleiro, hein? Ah, vai ter

muita gente me conectando. Estamos sem goleiro. Nunca vi o Alisson fazer [música] nenhuma grande defesa na seleção brasileira. Pode fazer no time dele lá, mas na seleção brasileira é um cara que me traz muita insegurança. Sou eu que tô dizendo aqui. Gustavinho, não

tem nada a ver com isso. [música] Alisson no gol. É dupla de zaga. Aí sim. Aí eu tenho segurança. Gabriel Magalhães

e Marquinhos nas laterais. causa calafrio para mim. Danilo, ah, tem uma história linda, já conquistou vários títulos, tudo bem, mas hoje para mim não dá para ser e o lateral da seleção brasileira, principalmente pela característica de só defender, de nunca subir, né, para ajudar, para fazer um cruzamento, para fortalecer e apoiar ali no ataque. É mais um jogador de defesa. Danilo na direita, Alexandro na defesa. Tá certo?

Confere essa primeira formação aí, Gustavinho. Alisson, Gabriel, Magalhães, Marquinhos, Danilo e Alexandro. É isso. É isso aí, JP. Exatamente. É esse time

que o Carlo Anchelote treinou na quarta-feira e ontem repetiu a mesma escalação por aqui. E olha só, uma informação importante, tá, JP? Hoje é o dia hoje a seleção brasileira tem até às 7 da noite. Se precisar trocar alguém, [música] por exemplo, no caso do Neymar, se verem que, ó, o Neymar não vai conseguir jogar a Copa, pode trocar, mas só até às 7 da noite, depois não tem mais churumela, não pode mais trocar jogador. >> Olha, eu gostei do meio pra frente aí, eu quero [música] tua opinião, Gustavo.

Você aí de casa, você também na transmissão é simultânea aqui, você pode acompanhar pela internet também. embora Brasil vai dando a sua opinião. Gostei desse eh meio-coampo aqui. Gosto desses dois jogadores, Bruno Guimarães. Esses me dão eh confiança. Bruno Guimarães,

Casimiro. Lá na frente Lucas Paquetá, Mateus Cunha, Vinícius Júnior e eh Rafinha. Não, pera aí, como assim? [música] O Rafinha é na esquerda com Vinícius Júnior mais pra frente. Tá certo isso? E o Lucas Paquetá é na

direita. Eh, essa inversão ele vai fazer porque geralmente é o Rafinha aqui na direita, o Vinícius Júnior aqui na esquerda, tem o Mateus Cunha. Eu gostaria de ver o Hendrick e já estreando pela seleção brasileira. E digo mais até também o Luiz Henrique. Vai lá com você, Gustavo Furtado, ao vivo, diretamente de Nova Jess.

É isso, JP. Ele usou essa formação, né? 4 2 4, mas na verdade o Lucas Paquetá, ele vai recuar um pouquinho. O Lucas Paquetá vai jogar mais por dentro e aí o Rafinha na direita, na esquerda o Vini Júnior e aí o Mateus Cunha chegando ali como um falso nove. Essa é a seleção brasileira. Se não mudar nada, se

ninguém machucar, vamos bater na madeira, JP. Se ninguém machucar, não acontecer nada por aqui, esse é o time que enfrenta ao Marrocos amanhã. Eita, já já o Gustavo volta para falar de Neymar e trazer mais informações e sobre a seleção brasileira, sobre a Copa do Mundo. Valeu, Gustavo, 10:29 por falar em população [música] cansada, da gangue do quebra viro, da gangue que rouba aliança. Ah, JP [música] não vai vibrar com isso, né? Você me desculpe, você aí de casa,

[música] mas eu vou vibrar sim. Claro que eu não vou dizer para ninguém fazer isso, mas quando o bandido se dá mal, né, a gente vibra. Ah, mas você tá incitando [música] a violência, não é? A gente tá cansado de violência, tá cansado de impunidade, tá cansado desses caras roubarem, vai pra audiência de custódia, sai e volta a roubar novamente. População aqui, ó, conseguiu evitar o assalto, foi para cima do bandido. Mais detalhes agora na

reportagem de Carla R. [música]

As imagens mostram o ladrão de capacete já contido por um homem que o agride. Em segundos, outros se aproximam e também batem no suspeito. Segundo testemunhas, o assaltante tinha tentado roubar o motorista do carro prata. A população indignada ao perceber o crime reage e parte para cima do bandido. Passageiros descem veículos parados no trânsito e correm em direção ao marginal atingido por vários socos e chutes. Uma mulher

que vem pela rua se assusta com a cena. Até pensa em voltar, mas segue em frente e corre. Enquanto isso, um rapaz grava tudo com o celular. A confusão se agrava e mais pessoas chegam para agredir o criminoso já imobilizado. >> A população não aguenta mais. Então você

vê o indivíduo querer se aproveitar da situação numa covardia dessa daí, ele vai partir para cima mesmo e vai quebrar mesmo. Eu comigo também. Sim, eu sinto muito, mas se for pro meu lado, se for para defender eu, minha família, o sangue já sobe e não vai ter jeito não. >> O criminoso tinha acabado de estourar o vidro do carro prata que aparece no vídeo na tentativa de roubar o celular do motorista. Nessa hora, quem passava aqui pela rua ficou tão indignado com a cena de violência que decidiu reagir para conter o assaltante. O homem de 18

anos foi preso em flagrante pela Polícia Militar. O ladrão passou por atendimento médico e foi direto para a delegacia. A justiça não aliviou e o homem permanece preso. >> Tá todo mundo já saturado desse desse problema. Se você indo de manhã, acordando cedo, indo pro seu trabalho, sendo roubado num ponto de ônibus, sendo sendo assaltado no trânsito, ninguém aguenta mais isso, né?

>> Ninguém aguenta absolutamente mais isso. E ninguém aguenta também eh esse assunto que o Rafael Araújo vai trazer agora e que é no mínimo revoltante, não é? Você, né? Tá pagando essa conta. Quem? Eu é você aí de casa.

principalmente você aí no Ceará, porque afinal de contas, né, o salário deles são pagos com os cofres públicos, com a arrecadação dos impostos que você paga aí em casa. Que que você tá falando, JP? dois promotores, segundo, né, a nossa apuração aqui, o nosso jornalismo, eh, lá no Ceará, em Fortaleza, vão pra Copa do Mundo. Me dá as imagens aí da Copa do Mundo, né, dos treinos da seleção brasileira. Vão assistir a seleção [música] brasileira, vão assistir outros jogos custeados por você. É isso mesmo

que você ouvi. O Ministério Público aprovou, vai bancar as despesas, as diárias de promotores e do procurador geral para poder assistir a Copa numa boa, você pagando a conta para que eles tenham esse lazer. [música] É verdade essa história, hein, Rafael? traz mais informações ao vivo.

O nosso Rafael [música] até ficou assim, ó, incrédulo. Ele até frisou, ele falou assim: "Jp, ele tinha me mandado mensagem, falou: "Você não vai acreditar nessa história é da gente ficar paralisado, de dar uma revolta". Eu falei: "É, mas a gente precisa [música] eh anunciar isso". Eh, ele tá levantando, é uma notícia importante, ele tá eh levantando exatamente as fontes e os nomes. É o procurador eh geral, procurador do estado e dois promotores. E a gente vai trazer todas

essas informações aqui. É revoltante. Segura aí, já você tem todos esses detalhes aqui no seu Bora Brasil. Traficante que atacou policiais, foge de operação. O primo dele que estava armado e também trocou tiros com a PM foi preso em flagrante. Olha aí, ó. Reportagem do

nosso Marcelo [música] Moreira no ar. >> Chefe de facção, responsável pelo dinheiro do tráfico e pelo fornecimento de armas. Joelson, conhecido como Gugu no mundo do crime, indivíduo extremamente perigoso, participou deste ataque a tiros contra policiais. Durante uma abordagem, um agente foi atingido na cabeça. Deita, deita, deita. Uma operação para

capturar Gugu foi montada pelas equipes da Polícia Militar do Espírito Santo. Os agentes receberam uma denúncia da possível localização do criminoso e quando chegaram na casa foram recebidos a tiros pelo primo do procurado. >> Esse Thago, ele também é um indivíduo faccionado que mantém a gerência do tráfico no local a pedido do seu tio fugitivo da justiça. Como o Joelson, ele possui três mandados de prisão, sendo um de recaptura, ele não tem ficado na região. >> Com Thago, a polícia prendeu uma espingarda calibre 12, utilizada contra os agentes no momento da prisão e munições de vários calibres. Já Gugu,

que resistiu à prisão uma vez e deixou um policial ferido, segue sendo caçado. A polícia não descarta que ele esteja escondido em comunidades do Rio de Janeiro. >> Segundo relatos do Thiago, o Joelson fala o tempo todo que ele leva pelo menos mais dois policiais com ele no no momento que tentarem a realizar a sua prisão. [risadas] 10:36hos. Um escândalo que a gente vai colocar [música] aqui no telão é do Bora Brasil.

É final de semana tem churrasco. O Edson convidou pro churrasco. Ô Edson, [música] você prefere a picanha ou a maminha? >> Maminha. >> Maminha. É mesmo. Prefere picanha ou

maminha? É. Ah, bom, Flavinho lá. Mostra lá o o Flavinho que tá na caminha de picanha ou maminha? Ó o escândalo que a gente vai trazer. [música] Picanha.

Você, Gustavo, picanha também. Ô, Ricardo, dá um tchau aqui pra galera. Picanha ou hã picanha. Marquinhos, levanta aí. Picanha ou Ô, ô maminha. Hã?

>> Picanha. >> Picanha. E o Leonel que tá mostrando todo mundo aí? >> Picanha. É, mas vocês não estão presos, né? Hein? Ninguém aqui [música] tá

preso, né? Ó lá o Leonel falando. O detalhe é o seguinte. Quem pediu picanha e ordenou eh também eh maminha [música] foram os presos. Dá para acreditar? Dá

para acreditar nessa história? Preso foi flagrado exigindo picanha ou então maminha em menos de 1 hora meia. O endereço da entrega um [música] presídio no sul do país, né? A polícia fechou o seco e pegou, teve [música] acesso a esse áudio onde o cara fala. Aliás, tem um áudio aí. Se tiver, separa aí para

mim. O cara, lembra quando [música] o bandido pedia eh pizza dentro da cadeia? Teve um caso que a pizza chegou a ser entregue, caiu [música] o diretor de penitenciário e por aí vai. Nesse caso aqui fazer um churrasquinho aqui na cadeia, manda logo dentro de 1 hora meia a picanha. Ah, não tem picanha. Pode

ser, maminha. Abre o áudio. Sobe som. Deixa eu vir >> entregar até 1:30 aqui na frente do >> Não, >> não, porque tem quear na hora, né, >> as carnes, aí demora um pouquinho. >> Tem, mas não picanha, né? Picanha a

gente bota tudo na hora. >> O que que tem pronto? O que tiver pronto aí me fala aí queela vazio e maminha. >> Ah, me dois de >> primeiro eu preciso do teu endereço. >> Fala o endereço aí. Vamos. Eu vou pegar

eu vou pegar o endereço agora. No caso, a gente tá, a gente tá preso, moço. Aqui na frente do central. [risadas] >> Vem cá, Latino. Olha a cara de pau, né?

Na hora uma picanha suculenta. Não, você vai ter que esperar um pouquinho porque a picanha a gente assa na hora. Agora, só para confirmar o pedido, coloca o áudio de novo, por favor. Pode colocar aqui na eh qual qual é o endereço, meu amigo? É um detento, é um preso falando com o outro. Ou passa aí, passa aí o

endereço pra moça. Ó lá, consegue me entregar aí até 1 hora e meia? Abre o áudio. Deixa eu ouvir de novo. Até onde vai a cara de pau do criminoso, né? Abre

aí. Pode rodar, por favor. >> Entregar até 1:30 aqui na frente do >> Não, >> não, porque tem que caçar na hora, né? >> Caçar na hora. Ele queria picanha pronta em menos de 1 hora e meia.

>> Não tem nada pronto. >> Tem nada pronto? >> Tem, mas não picanha. Picanha na hora. Pronta. Se tiver pronto aí

>> tiver pronto que o churrasco aqui já tá quase saindo. Dois de >> primeiro eu preciso do teu endereço >> agora. Fala o endereço aí. Fala o endereço aí. Eu vou pegar, eu vou pegar o endereço agora. No caso, a gente tá

preso caso, a gente tá preso aqui na frente do central. >> A gente tá aqui, ó, na cadeia pública no Rio Grande do Sul. >> Cara de pau. Polícia instaurou o inquérito, né, para investigar como eles tiveram acesso a esse telefone que tá lá dentro, né, e quem [música] participou dessa gravação pedindo churrasco dentro da cadeia. É cada uma. [música] Clara

Nere, hein? Já ouviu essa história? Ó o Gustavo Pego aqui também. Gustavo, você me ouve? Faz um sinal eh aí de positivo ou não, se você tiver já e me ouvindo aí que Gustavo, você viu essa história da picanha na cadeia? É ou não é uma cara

de pau, hein, cara? Pois eu quero conversar com a Clara também. Já [música] tinha ouvido falar disso? Os cara ordenando o churrasquinho dentro da cadeia.

JP. Primeira vez, hein? >> Primeira vez. A Clara. E você, Gustavo?

>> Primeira vez também que eu vejo, viu, JP? >> É, é chocante, né? Chega a ser até cômico, mas a polícia agora, o diretor, inclusive dessa cadeia pública, do sistema penitenciário, secretaria de administração penitenciária, tá atrás [música] para identificar pelo menos duas pessoas, né, o celular e como é que eles fizeram. Essa gravação. Olha, uma notícia triste. Agora morreu o garoto de

11 anos que tava internado depois de comer uma fatia de bolo. Chega agora, hein? Chega agora. Tem informação urgente. Pode colocar em cima porque é urgente. Acaba é de ser confirmado. Tá

me informando aqui a nossa central [música] Band de Apuração. A Clara eh vai poder trazer todos esses detalhes agora ao vivo. Foi eh confirmada [música] a substância, o envenenamento dessa criança clara. Ele morreu porque ele ingeriu o quê? Ao vivo.

>> Um chumbinho, JP. Essa é a informação confirmada agora pelo Instituto Médico Legal. E também segundo os parentes, né, os pais são separados. E aí esse menino de 11 anos de idade foi ficar com a mãe, veio da casa da mãe com um pedaço de bolo e acabou passando mal já na casa dos familiares do pai em São João de Merit na Baixada Fluminense, após ingerir então esse pedaço de bolo que segundo agora o Instituto Médico Legal estava com chumbinho. Ele foi socorrido, ficou internado em hospital em Nova Iguaçu, também na Baixada Fluminense por alguns dias e infelizmente não resistiu.

teve a confirmação da morte e agora também a confirmação em primeira mão pelo Instituto Médico Legal dessa substância, Chumbinho. E agora o delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense que assumiu a investigação, já que esse menino de 11 anos morreu. E tudo, né, eh, vai ser acompanhado agora de perto pelos investigadores. Novamente, familiares, testemunhas vão ser ouvidas, porque a Polícia Civil quer entender a motivação que levou a esse envenenamento, alguém colocar chumbinho em um pedaço de bolo. >> Meu Deus do céu, os nossos sentimentos aí aos familiares do Artur, de 11 anos.

Olha a epidemia e os flagrantes de violência, não só aqui em São Paulo, aliás, em várias cidades do nosso país. Os roubos acontecendo em plena luz do dia e os bandidos eh fugindo, [música] escapando com os celulares e as alianças das vítimas. Reportagem Rodrigo Hidalgo no ar. >> Os ataques são rápidos e violentos. Este, por exemplo, aconteceu na zona oeste de São Paulo. Durou apenas 4

segundos. É assim que atuam as gangues do quebra-vidro, bandidos que têm como alvos, celulares, bolsas e objetos de valor deixados à vista dentro de carros e que agem principalmente em cruzamentos, semáforos e vias de trânsito lento. Mesmo com uma película antivandalismo instalada no carro, a Renata foi uma das vítimas. Olha aqui, ó, com a película voltando do médico com a minha filha. >> O bandido estourou o vidro com uma lança >> e ele entrou, acessou o carro para pegar o celular que tava aqui no no console.

Minha filha até hoje, mãe, a gente vai sair, a gente vai passar por lá, então e hoje mesmo meus eu controlo os meus horários em São Paulo. >> A Maira, que mora no litoral de São Paulo, foi atacada quando chegava à capital. Pouco tempo depois do roubo, os criminosos conseguiram acessar aplicativos e até abrir contas em bancos. Antes de voltar para casa, precisou parar numa oficina para instalar um vidro novo. >> Ele me deu uma capacetada no peito e ele tava com uma arma branca, uma faca e quando eu vi eu empurrei ele, mas ele cortou o meu dedo.

>> Os ataques acontecem quase sempre em pontos de fuga fácil, como este na zona sul da capital paulista. Muitas vezes as ações são feitas em dupla. Enquanto um bandido observa as vítimas no trânsito, o outro se aproxima para quebrar o vidro e pegar os objetos dentro do carro. Na maioria das vezes, o alvo é o celular. Sem garantia de segurança, especialistas dizem que é preciso mudar hábitos para não se tornar a próxima vítima.

>> Como que nós devemos fazer? evitar seduzir o delinquente. Seduzi-lo. Como que a gente seduz? Deixando um celular à vista, deixando um pertence assim aparente. Por exemplo, nesse carro, ele

está com o celular na mão dirigindo, quer dizer, entre outras coisas, pô em risco a si e aos outros aos outros usuários da via. >> Além do prejuízo material, o crime também acende um alerta para a segurança digital. É importante manter o aparelho protegido com biometria, sen as mais fortes e bloqueio do chip da operadora. Também é possível esconder aplicativos bancários e desativar notificações na tela bloqueada para evitar o acesso dos criminosos a dados pessoais. O Banco Central também disponibiliza a ferramenta BC Protege Mais que bloqueia a abertura de novas contas no nome da vítima. A Secretaria da Segurança

Pública diz que operações recentes prenderam suspeitos e que o policiamento foi reforçado em áreas de maior incidência desse tipo de crime. Mas o clima de medo persiste. >> A gente sente, na verdade, a gente tá vulnerável hoje, infelizmente. [música] 46 bita, o nosso Thiago Prudente vai trazer um caso daqueles. Abuso no Palmeiras. Segura que a gente já explica

isso antes. O nosso Gustavo, direto de Belo Horizonte. Como assim? Eu não entendi nada, Gustavo. Uma ponte de 20 m que desapareceu, mas depois foi encontrada. Como é que se rouba? Como é

que se furta uma ponte? Traz mais informações ao vivo. >> Oi, JP, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui na tela da TV Band. Pois é, um caso que chamou muita atenção, né? Uma ponte de 20 m de

aço acabou sendo furtada na região da zona da mata aqui no estado mineiro. E depois de investigações da Polícia Civil, o pessoal que comprou essa ponte entrou em contato com a polícia falando que essa ponte estava ali na cidade de Lima Duarte, também na região da Zona da Mata. De acordo com o projeto, é um projeto ambiental que adquiriu essa ponte, tudo parecia ser legítimo e legal. Inclusive eles apresentaram nota a Polícia Civil do valor que teriam pago cerca de R$ 700.000 por por essa ponte que foi vendida até então por um homem que se passava como um vendedor de antiguidades. Uma ponte importante que

faz parte do patrimônio da cidade de Prado, já que ela foi construída na Inglaterra em 1880 e doada então para o Brasil. Felizmente a ponte agora foi encontrada e vai ser reinstalada. Volto com você, JP. Obrigado, Gustavo, pelas suas informações. Que caso é esse no Palmeiras? Thiago Prudente, ao vivo,

abuso. >> É isso mesmo, JP. Na sede do Clube do Palmeiras, a vítima é uma criança de 4 anos, o suspeito, um idoso de 74 anos. O abuso teria acontecido [música] no banheiro do clube do Palmeiras. Segundo a mãe dessa criança, o idoso teria colocado a mão na parte íntima dela. O caso foi registrado na Polícia

Civil que investiga. As imagens das câmeras de segurança vão ajudar a polícia. O Palmeiras já suspendeu esse associado. JP, >> obrigado, Rio [música] Thiago pelas suas informações. A gente vai ficar em cima desse caso. Deixa eu falar agora de

Neymar, eh, de seleção brasileira, de estreia Copa do Mundo amanhã contra Marrocos. E aí, Gustavo? Neymar tá treinando com bola. Eh, apareceu [música] e no gramado, deve eh treinar hoje ao meio-dia também. Traz as informações atualizadas, meu irmão. Olha

aí, ó, imagem do [música] Neymar treinando aqui na bicicleta. Mas e com bola, hein, Gustavo? Olha, com bola ninguém viu JP, porque ele não tá treinando no gramado, não colocou a chuteira ainda, apareceu na quarta-feira [música] aqui no centro de treinamentos. Eh, mas só foi para cumprimentar os patrocinadores e alguns convidados. Tirou fotos, deu algum, distribuiu alguns autógrafos, mas o Neymar para essa partida tá fora. A

previsão é que ele possa voltar a treinar na semana que vem. Eu ainda [música] tenho algumas dúvidas, principalmente porque é uma lesão um pouco chata de tratar, uma lesão um pouco complicada, JP. Então o Neymar não vai pro jogo contra o Marrocos amanhã, não pode entrar em campo e também contra o Haiti, não deve não deve jogar porque se voltar na semana que vem vai ter muito pouco tempo para se preparar. Então o Neymar vai estar fora, sem dúvida nenhuma, viu JP? É, a gente vai continuar [música] acompanhando. Eu acho que o Neymar é não

entra nem nessa primeira fase. Deve o Brasil passando, obviamente em primeiro do grupo, que é o que a gente espera. Aliás, eh teve ontem a primeira virada, Coreia do Sul bateu, [música] né, República Teca, teve também o México jogando muita bola. Já já o Gustavinho também fazendo as participações [música] e trazendo a seleção ao vivo aqui no Bora Brasil e também ao longo, na verdade ao longo é da programação aqui do grupo Bandeirantes. Agora o nosso Guilherme Oliveira trazendo mais detalhe. Ô Guilherme, eu quero eh

conversar com você rapidinho sobre dois duas situações. Uma delas [música] é a Ratazana do Crime, que você tava acompanhando mais cedo comigo aqui no Bora Brasil, né? Eh, o trabalho da polícia, eu tô mostrando, Guilherme, né? Você já viu eh, criminoso que vai pro telhado? Você já viu criminoso que se esconde embaixo [música] da cama? Você

já viu eh criminoso que invade imóvel na comunidade de gente do bem, [música] trabalhador, né? Mete a arma na cabeça e ameaça matar, se contar. Agora, criminoso rastejando na lama, para não dizer outra palavra, né? para fugir da polícia. E aí, ó, tá o policial [música] se colocando nessa condição com risco de pegar uma doença, se arrebentar inteiro, se rasgar todo, né? O policial na lama,

no esgoto, indo atrás e pegando. Quer ver só? Abre o áudio, sobe o som. Deixa eu ouvir. É o menor. Ó,

>> você vai tomar um banho, n? >> Tomar um banho lá. >> Vou tomar um banho agora. O policial fala: "Ó lá, >> deixa eu ouvir. >> Você já me viu na vida? Já me conhece?

Você não me conhece? Não >> conhecesse você teria feito o que eu falei. Mergulho >> se você me conhecesse melhor, >> você teria se entregado antes de se jogar aqui nesse buraco. >> Porque eu vou atrás de você até >> na imagina você aí de casa, com todo o respeito que eu tenho a você, telespectador, é isso mesmo que você tá pensando. Policial falou: "Ó, eu vou atrás de você para fazer a prisão para te pegar até na três pontinhos, hein? Ô

Guilherme, polícia fechou o cerco, foi se arrastando. É que a gente separou um trecho, viu, Gui? Mas essa perseguição durou mais de 10 minutos no esgoto, né? No meio de rato, de barata, de doença infecciosa, de lama e de Imagina por 10 minutos aí é o policial se arrastando para poder fazer a prisão desse menor de 17 anos, hein, Guilherme? >> Pois é, JP. Só que aí a gente tem que

exaltar também o trabalho da polícia, né, que incansavelmente não tem jeito, pode se enfiar em qualquer lugar que a polícia vai atrás e pega mesmo. Pode demorar um, dois dias, mas a polícia vai atrás e pega. Felizmente, [música] nessa operação, o policial mais uma vez conseguiu tirar um criminoso das ruas. Esse menor até tentou escapar, [música] se jogando ali no esgoto pra gente não falar outra coisa, mas foi pego, tomou um banho, o JP e agora tá atrás das grades. >> O problema, né, é que tem eh aqueles detalhes, não vai paraa Fundação Casa, fica três meses depois vai pra rua de novo cometer novos [música] crimes. E

por falar em polícia fechando o cerco, prendendo, é o seu outro destaque. Quem que a polícia prendeu? Diga lá, Guilherme Oliveira, ao vivo. >> Pois é. JP, o atirador que baleou aquele policial militar de folga no domingo numa avenida importante da zona sul de São Paulo, no Real Park. A gente trouxe

essa informação por aqui. Quatro criminosos que participaram de uma tentativa de assalto a um casal. Só que esse PM de folga tava chegando numa academia, presenciou tudo aquilo, deu voz de prisão, mas acabou sendo atingido. No próprio domingo, um criminoso foi preso e o atirador ele foi pego agora não na região de Paraisópolis, onde as operações estavam acontecendo, mas no campo limpo. Tentou se esconder na casa de uma suposta namorada, mas a polícia [música] fechou o cerco e prendeu esse criminoso. Outros

pontos importantes dessa ocorrência. Duas armas foram encontradas. A arma utilizada no crime e a arma do PM de folga. Essa arma, inclusive, viu JP, foi deixada pelo próprio crime organizado num posto de combustível da Avenida Giovani Gronk, na zona sul de São Paulo. Sobre o quadro de saúde do PM Thiago Pereira da Silva, que a gente prometeu por aqui, ele segue entubado, mas o quadro de saúde é estável de acordo com a esposa dele, viu JP? Só pra gente

arrematar, dois criminosos ainda sendo procurados desse caso. >> Pois é, esse caso aí, né, que deflagrou uma operação em Paraisópolis, com a polícia inclusive derrubando eh drone dos traficantes, dos criminosos, monitorando a ação dos policiais. >> [música] >> E tomara, eh, tomara não, eu tenho certeza que a polícia vai conseguir encontrar esse criminoso covarde, que a intenção [música] dele, e a gente tá torcendo paraa recuperação eh do PM Pereira, porque a intenção desse cara não era outra, a não ser matar o policial. [música] Me dá aquela outra imagem. Eh, ele matando, tentando matar o policial, ele dá quatro disparos ou até mais. [música] E aí o policial,

enche tela aí para mim, latindo. E aí o policial já eh caído no chão, inconsciente, ele chega, ele chega e faz o quê? Agora, ó, para você, você vai ver o policial, né, tenta escapar aí do criminoso. Aliás, o policial que no primeiro momento tenta evitar o assalto, testemunha o assalto, vai lá agora esse policial que saiu do carro preto, aí ó, ele ele volta correndo, né? já tinha sido baleado. O

criminoso vai lá se certificar eh do assassinato. Ó lá, dispara mais vezes. Você vai ver o cara chutando. Ó o criminoso covarde aí, ó. Mais dia ou menos dia, [música] e eu acredito em menos dia, ele vai ser capturado pela polícia. Até porque se ele tivesse em

Paraisópolis ou se ele tiver, os traficantes mesmo vão entregar esse criminoso [música] aí que tentou matar o policial. Olha, atenção profissionais do audio visual, estão abertas as inscrições para um programa de qualificação técnica [música] no setor. Ó, informação importante para você. Confira os detalhes da reportagem no ar. >> O audiovisual 360 capacita profissionais para a área que só cresce no país. O

candidato escolhe uma trilha de aprendizado em cursos como som e áudio e design, fotografia, roteiro e muito mais. 200 vagas serão oferecidas a partir do dia 19 de julho. E o melhor, tudo de graça. Todos os detalhes você confere no site a360.org.br.

O audiovisual 360 é uma iniciativa promovida pelo Instituto BR Cultural em parceria com a prefeitura de São Paulo e a strea, a Associação dos Serviços de Streamings do Brasil. >> 10:56 a reportagem que eu prometi para você. Advogada influencer executada [música] com sete tiros no ar.

[música] >> Sucesso nas redes sociais pela beleza e gingado. >> Uma mulher que chamava a atenção por onde passava fazia charme diante das câmeras. >> [música] >> Maira Alejandra ostentava luxo e influência nas redes, mas teve a vida arrancada por um pistoleiro. Conhecida como Lamona, foi executada no momento que se preparava para entrar no próprio carro. Veja a imagem de novo. O

pistoleiro chega correndo na direção da influenciadora e, sem dizer uma única palavra, começa a tirar. Foram seis disparos na cabeça e um nas costas. O assassino usava uma pistola com silenciador. O ataque foi dentro de um condomínio em Porto Colômbia, perto de Barranquilha, no Caribe colombiano. Apesar da aparência inofensiva, Lamona era uma peça chave na estrutura financeira da gang los Costenhos. E o

poder que ela exercia dentro do mundo do crime tinha um preço muito alto. >> A advogada influenciadora de 37 anos já tinha sido presa antes por posse ilegal de arma, furto e falsificação de documento público. Além disso, ela era companheira de Ror Colaços, conhecido como Castor, líder da organização em Barranquilha e um dos maiores matadores da Colômbia. Ele tá preso e confessou 90 assassinatos. Castor divulgou uma nota apontando que a morte da mulher foi ordenada por um grupo que explora o roubo de terras na região, os grilleiros. A execução de Lamona é mais

uma demonstração de que o mundo do crime não perdoa. A polícia colombiana não confirma se o assassino de Lamona tem relação com grilagem de terras no litoral do Mar do Caribe, na Colômbia. 10:59. A informação que eu prometi, a população do Ceará está pagando pela viagem de três membros do Ministério Público aos Estados Unidos para acompanhar a Copa do Mundo. Dois promotores do Ministério Público do Ceará receberam ajuda de custo para ir à Copa do Mundo. Os

promotores Derick Funk Leite e Vander de Almeida Timbó, procurador-geral de justiça, Rebert Gonçalves Santos também vai aos Estados Unidos com um dinheiro bancado por você aí no Ceará. 10:59. Informação importante, todos os aplicativos, Instagram, WhatsApp, fora do ar, a gente vai atualizando ao longo da programação. Eu fico por aqui, você acompanha agora jogo aberto. Bom final de semana a todos. Boa sorte pro Brasil

na Copa do Mundo. Segunda-feira a gente se vê de volta. Tchau, tchau. Bom final de semana a todos. No.