---
video_title: "Brasil é eliminado e faz pior campanha desde 1990 | BandNews TV"
video_id: 0i7kVlzdGJQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0i7kVlzdGJQ
video_date: 2026-07-06T18:58:11+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #seleçãobrasileira #braxnor #futebol #fifa #copadomundo2026 #cbf
---
Ó, deixa eu chamar direto o Zaidã já por aqui. Gente, a gente tá com o comentarista esportivo Cláudio Zaidã aqui com a gente também. Equipe toda da Bandeirante junto com a gente. Eu sei que hoje é um dia que tá todo mundo triste, todo mundo que ainda mais vocês que cobrem futebol, fazem eh as pressões de vocês, os questionamentos de você, de vocês, né? Todo mundo triste. E vou

passar para vocês, Zaidã, claro, para você fazer a análise inteira do jogo, do porque a gente foi desclassificado, >> mas eh teve um comentário que o Capriote fez hoje mais cedo no Manhã Bandeirantes e eu concordo com ele que ele falou: "Essa é para aqueles que falavam: "Ten que levar o Neymar porque em 30 segundos ele resolve. Não, ele não resolve." E essa era inclusive já foi. Ele não resolveu, né? Então tudo aquilo que ficaram tanto em cima de um nome e esqueceram de o resto, então não não resolveu. E já tinha muita gente como o

PDV falando antes que não era sobre isso, era sobre algo muito maior. Que que você acha? O que que você acha que rolou ontem, hein? Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, Paula.

O jogo do Brasil, ele foi absolutamente parecido com os outros jogos do Brasil nesta Copa em 2022. em 2018. Ah, o Brasil desde 2010, inclusive 2010, o Brasil joga um futebol nas Copas do Mundo medíocre, não é? A última grande seleção brasileira que não ganhou, vale ressaltar, mas era uma grande seleção com muitos jogadores de alto nível, foi a seleção de 2006, que ainda tinha Ronaldo, Ronaldinho Gaúcho, Kaká, Robinho, Adriano, Roberto Carlos, Cafu. E em 2010 o Dunga inclusive cometeu o erro de não levar, não levar Neymar e Ganso que estavam voando no Santos. Ele

achou que eles eram muito jovens para uma copa e eles poderiam ter ajudado muito o Brasil. E era um time já mediano, né? 14. E é interessante notar que nas últimas seis Copas do Mundo, aquela em que o Brasil mais se aproximou da final foi 14, mas foi exatamente a Copa em que o Brasil teve o pior resultado de sua história. Uma potência mundial com cinco títulos, jogando uma semifinal em uma de suas cidades, Belo Horizonte, tomou de 7 a 1, não é? Foi o pior resultado da

história do esporte brasileiro, não só da seleção brasileira. 18 futebol medíocre, 22 futebol medíocre e de novo agora futebol medíocre. Então, eh o que o que tem ocorrido é uma decadência técnica, não é que tem vários fatores, vários, inúmeros. Eh, e cabe até a análise sociológica, né? Ô, Paula, se você sai na rua hoje, um cenário que era comum há 30 anos, né? Hoje não existe

que a criança jogando bola na rua. Então você tem uma mudança eh na na no comportamento dos jovens, das crianças, as crianças elé as as mais novas, eu vejo pelo meu neto, né, tem cada vez menos paciência para algo como o futebol, que fica ali 1 hora e meia, muitas vezes sem acontecer nada de importante. E há, claro, eh, por, repito, por uma série de fatores, inclusive a falta dos campos de terra. Eh, imagine o seguinte, hoje você tem uma padronização do futebol, uma pasteurização do futebol. Os treinos são: Recebe e toca, desde o infantil, recebe e toca, recebe e toca. O drible

ele vai virando uma escrescência, ele vai virando uma exceção, algo que acontece eventualmente. E muitas vezes os jogadores são desestimulados ao drible, a jogada individual. Então isso vai produzindo no mundo algo muito parecido. Você vê um time japonês jogando, vê um time canadense, um time brasileiro, um time da África do Sul, um time da Dinamarca, e eles são taticamente muito parecidos. É o mesmo padrão, né? Marcação,

velocidade. Eh, hoje o preparo físico é essencial. Muitas vezes um jogador talentosíssimo é deixado de lado porque ele não tem um preparo necessário, porque ele não participa muito da marcação, o talento é colocado de lado. Então são muitos fatores, né? Como eu disse para você, até análises sociológicas cabem quando você explica a decadência de um esporte e que o o Brasil é na história o principal país do futebol. Eu posso te garantir, Paula,

nenhum país produziu tantos craques quanto o Brasil. Nenhum. e há os cinco títulos mundiais, né? E você tem um fator objetivo, uma demonstração objetiva da potência que o Brasil foi. Agora, claramente, o que a gente vê hoje é uma seleção muito parecida com as outras. Então, pode ganhar, pode perder,

não é? Eh, víamos na maioria das vezes, com exceção de 14, eh, no máximo chegando às quartas, desta vez nem isso, né? Oitavas de final. Eh, e e a imprensa tem uma participação nisso, porque na hora da Copa há o ambiente ufanista. Paulo. Uhum.

>> Você sabe disso, né? Só o Brasil é cinco vezes campeão do mundo, porque ninguém se iguala ao Brasil e tal. Eh, se a história fosse suficiente para ganhar os jogos, eh, o Brasil não teria sido eliminado pela Bélgica, pela Croácia e agora pela Noruega, não é? Mas os caras que ganharam os cinco títulos mundiais não jogam mais. Não jogam mais. 58, 62,

70, 94, 2002. Até os mais recentes, 2002 estão todos aposentados, não jogam mais. Eles estão agora na os mais novos, como Ronaldo, Ronaldinho, Rivaldo, Roberto Carlos, estão na arquibancada, na tribuna, vendo os jogos. às vezes não entram em campo. Os oponentes sabem disso e ao mesmo tempo há uma uma um uma evolução em vários países. Isso tem

acontecido em vários esportes. Hoje o que tem de país bom no vôlei, no basquete, né? Eh, é claro que ninguém atingiu o nível da NBA no basquete, mas você tem cada vez mais países fortes, seleções novas que vão surgindo. Hoje todo mundo vê todo mundo jogando. >> Uhum.

>> Paulo, se você quiser, você encontra na internet o modelo de treino do Guardiola. o modelo de treino do Anchelote ou do Clop, nãoé? Eh, ninguém mais é a grande surpresa. Eu me lembro, que eu sou mais velho, em 74, quando o Brasil enfrentou a Holanda, eh, dentro da seleção brasileira, eu tinha visto a Holanda jogar porque eu vi contra o Uruguai, né? Ela jogou contra o Uruguai, contra a Argentina. E quando eu vi o

primeiro jogo da Holanda contra o Uruguai, eu falei: "O que isso?" Né? O que é isso? E os jogadores do Uruguai, depois eu conversei com Forlan, Pablo Forlan, que foi lateral do Uruguai naquela Copa, ele dizia: "Nós não entendíamos o que estava acontecendo hoje." Isso não existe. Todo mundo

conhece todo mundo. Você vê o Rand jogando duas vezes por semana, né? Você vê o Mbappé jogando três vezes por semana. Eh, toda hora tem jogo da França, da Espanha, da Inglaterra. A Bandeirantes faz o futebol árabe, onde está o Cristiano Ronaldo, onde está o Colibali, onde estão vários jogadores que que disputam essa copa. Então não há

mais a surpresa, todo mundo conhece todo mundo. A o o trabalho tático e físico, ele se espalhou. É um conhecimento que se que se espalhou pelo mundo. Não há mais aquele conhecimento hermético, né? E só só alguns países detém o conhecimento da preparação física, da organização tática. Isso acabou. Isso

acabou. Em qualquer canto do mundo você consegue ter acesso ao melhor material sobre preparação física, sobre organização tática, o que ainda faz, o Anelot falou isso outro dia, ele falou: "Ó, não existe mais time desorganizado". Ele falou: "O que o que o que ainda faz diferença é o jogador, é o talento, é o extraclasse, né? Eh, que o Messi ainda faz com 39 anos, não é isso? Agora o Brasil tem hoje um time mediano, então não dá para dizer que há uma grande surpresa, porque foi algo muito parecido com as copas anteriores, né, Paulo?

>> Eu concordo com você. Eu não tava otimista desde início, mas a gente não pode passar isso, né? A gente tem, as pessoas são tão otimistas, é que nem você falou, vira o urfanismo aqui, a gente tem que acreditar. Mas eu confesso que vai, já faz tempo que a seleção, infelizmente, não me convence, né? Muito triste, muito triste isso. Mas também

agora acaba uma era de alguns jogadores, né? Vamos ver o que acontece nos próximos 4 anos. E é como você falou, hoje todo mundo joga muito bem. Foi-se o tempo em que só o Brasil que ensinava como é que se faz futebol. Hoje a gente tem que olhar pro lado, ser humilde e aprender como é que se faz futebol também com os lados. Zaidã, muito

obrigada por ter participado com a gente por aqui mais uma vez, viu? Sua aposta agora é quem? Quem que vai ganhar agora a Copa do Mundo? Você acha? Eu até havia falado para você semana passada, Paulo, que se fosse um campeonato por pontos corridos, a França seria campeã. Ela tem um time mais

consistente, ela tem qualidade em todos os setores, né? Mas é mata a mata. É, a França sofreu contra o Paraguai. >> Daqui a pouco eu vou trabalhar, inclusive hoje a Rádio Bandeirantes faz dois jogos, né? >> Uhum. faz o jogo clássico ibérico,

Portugal e Espanha e à noite o jogo dos Estados Unidos contra a Bélgica. E amanhã também estaremos, eu vou trabalhar nesse jogo de Portugal e amanhã no jogo da Argentina contra o Egito. >> Opa! Eu acredito que a Argentina avança contra o Egito. Agora, Espanha e Portugal, pau a pau. São dois times

muito bons, muito fortes. Agora, para chutar uma seleção que eu acho que é a mais capacitada para o título, França. >> Ai, vamos ver então o que que vai acontecer, viu? Eu, como da última vez eu torci pro Messi, dessa eu tô torcendo pro Cristiano Ronaldo. Eu vou torcendo pros craques. Eu sou assim. [risadas]

Beijos ainda. Portugal não ganhou ainda, né? Pal nunca ganhou uma Copa, talvez tenha chegado a hora, né? >> É. Obrigada. Bom jogo para vocês na

Bandeirantes. Fica aí, ó, para todo mundo ouvir, ó. Ouvidinho da Rádio Bandeirantes, 107.3, São Paulo, região metropolitana, com jogaços de logo mais. Beijo, Zaidan, até mais, viu? Obrigada.

>> Outro Paula. [risadas] Yeah.