---
video_title: "Fumaça de incêndios no Canadá alerta EUA e ameaça Copa"
video_id: c2u100iLL0Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c2u100iLL0Y
video_date: 2026-07-16T18:57:52+00:00
video_description: |
  Mais de 800 focos de incêndio florestais no Canadá alertam os Estados Unidos e ameaçam a final da Copa do Mundo, realizada no próximo domingo (19). #BandJornalismo
---
Adriana, essa época no hemisfério norte, principalmente em uma faixa do mundo ali, se você pegar, você tem incêndios, né, eh, que se espalham, né? A gente já viu, Portugal é vítima disso, Espanha, Grécia com muitas mortes, né? As pessoas são pegas desprevenidas, não é diferente, por exemplo, na costa oeste dos Estados Unidos e não é diferente no Canadá, que também passa pelo mesmo problema. E esses incêndios, essa fumaça, eh, pode chegar ali aos estádios onde está acontecendo a Copa do Mundo nos Estados Unidos? >> Sim, Nelson, pode chegar e essa é a grande preocupação, muito por conta da direção dos ventos. Agora o Canadá tá aí

com cerca de 857 incêndios, muitos deles ativos. O próprio governo do Canadá falou que a maioria dele tá deles tá fora de controle. A gente tá vendo aí essas imagens do céu laranja, que é como fica o céu por conta de toda essa fumaça em diversas partes do Canadá. E agora também nos Estados Unidos, no estado de Michigan e Minnesota, as autoridades alertaram para uma fumaça perigosa. Pediram para as pessoas ficarem dentro de casa ou de espaços fechados para não respirarem esse ar. E a expectativa é

que só haja uma melhora nisso na segunda-feira, quando os ventos vão mudar de direção. E por isso que sim, agora essa fumaça pode chegar em Nova Jersey. Já tá chegando ali perto de Nova York. A gente lembra que em Nova Jersey vai ser a final da Copa do Mundo no domingo e essa é uma grande preocupação das autoridades. E como você falou, Nelson, essa onda de calor que tá provocando esses incêndios, a gente tá vendo em diversas partes do mundo, como você bem disse também na Europa.

>> É, tinha um, teve um caso que a gente relatou aqui que aconteceu na Grécia, né? As pessoas tentaram correr pro mar. Aí quando chegaram tavam ali numa numa espécie de uma falésia e foram atingidas pelo incêndio. Eh, várias pessoas morreram, estavam tentando escapar do incêndio, foram pegas, pegas por ele. Eu lembro de uma que aconteceu na região de Leiria ali Coimbra em em Portugal também, no meio da estrada, as pessoas foram pegas eh na estrada. Então, é é

uma situação eh que cada vez mais se reclama, né, da da das iniciativas que não são feitas às vezes pelas autoridades, mas que do jeito que a situação está eh com os termômetros lá nas alturas, né, e o tempo seco, aí quase que fica difícil correr contra essa e eh e essa esse, né, esse ataque da natureza, se é isso que a gente, se é assim que a gente pode dizer. Yeah.