---
video_title: "Americanos estão preocupados com os efeitos do \"tarifaço\" de Trump e vão ao Google | Sala Digital"
video_id: 2slgFqQrmt8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2slgFqQrmt8
video_date: 2026-07-08T19:59:05+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos impõe tarifas alfandegárias a diversos países, incluindo o Brasil, e os americanos estão preocupados com os efeitos das taxações na economia. O "tarifaço" pode causar inflação? #SalaDigital analisa as buscas mais feitas sobre o assunto no Google.
---
Olha, faltam 5 minutinhos paraas 4 horas da tarde. Vamos lá paraa nossa sala digital Band Google. A gente tem falado muito por aqui sobre o tarifaço, ameaça de mais uma tarifa dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. E aí, como a gente fala bastante por aqui de questões econômicas, de questões políticas, obviamente que é um interesse seu também. Então você vai lá no Google e faz suas perguntas. Amanda Caroline tá

por aqui, então, para nos trazer quais são os seus questionamentos sobre esse assunto, né, Amanda? O pessoal tá apavorado por aí, hein? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Paulinha. Boa tarde a você que nos assiste de casa. Pois é,

Paulinha, quem está apavorada é a população dos Estados Unidos, viu? Porque nesse contexto do novo tarifá, quando a gente dá um zoom nas pesquisas que são feitas do lado de lá nos Estados Unidos, a gente percebe que os americanos estão extremamente preocupados com os impactos dessas tarifas no bolso deles, no dia a dia, como essas medidas econômicas do governo de Donald Trump vão impactá-los no dia a dia. Vou trazer você, Paulinha, e você que nos assiste de casa, para esse nosso gráfico aqui, que mostra que o interesse dos americanos por tarifas alfandegáas é 20 vezes maior do que o interesse dos brasileiros. A gente no próximo gráfico vai mostrar as perguntas que os americanos têm feito sobre o assunto, mas elas justamente passam por essa preocupação do preço final que vai aparecer na prateleira por conta dessas aplicações das tarifas que o governo de Donald Trump vem impondo a diversos países. Um deles é o Brasil desde o ano passado. Então os americanos estão

extremamente preocupados. Claro que os brasileiros eles também manifestam as suas preocupações. Eles vão à barra de pesquisas do Google para colocar, né, os termos eh tarifá, tarefa dos Estados Unidos, o que é. Mas as perguntas feitas pelos brasileiros passam mais pelas questões políticas. A participação de nomes como Flávio Bolsonaro, o presidente Lula, a família Bolsonaro em geral nas questões e nas negociações sobre o novo tarifá que acontecem agora em Washington, nos Estados Unidos. Mas o

interessante é que os americanos estão perguntando mais sobre o impacto no dia a dia. Então a gente traz aqui algumas perguntas interessantes que eles têm feito por lá. Aqui eles perguntam quando expiram as tarifas da sessão 122 e a sessão 122. É uma brecha legal que o presidente Donald Trump encontrou para aplicar uma sobretaxa global de 10% na exportação eh nas importações para os Estados Unidos eh em para diversos países. Então essa sessão ela expira no dia 24 de julho. Então os americanos

querem saber quando ela encerra, quando ela acaba, para ver se, né, os preços dão uma aliviada. Mas e quando a gente olha paraas outras perguntas aqui, olha só, tarifas causam inflação, para onde vão os dinheiros da arrecadação das tarifas? E os americanos vão receber dinheiro da arrecadação das tarifas? Então eles estão mesmo preocupados com essa ponta final, né? E as tarifas elas podem causar sim, perdão, eh, inflação, né? Porque a os as importações, as

empresas que importam, né, as empresas importadoras dos Estados Unidos, elas precisam repassar de alguma forma eh para ter margem de lucro, o eh repassar, desculpa, então eh esse essa margem das tarifas pro consumidor final, então sim, pode ter aumento de preço e essa preocupação, ela é latente no Google, na barra de pesquisa, quando os americanos acessam a internet. Então, Paulinha, olha, mais do que nós, os americanos estão assim apavorados com as tarifas que o Donald Trump tem aplicado. E a gente continua atentos à questão do tarifaço, né? O governo brasileiro tá nos Estados Unidos para tentar negociá-las e evitá-las. >> Pois é, né? É, o problema é isso mesmo.

Economistas que a gente entrevistou hoje mesmo aqui, viu Amanda, no tar de Band News, falam que o impacto na economia do Brasil é muito menor quando a gente fala como um todo. Tem aqueles impactos obviamente pulverizados ali em cada setor que eles sentem mais, mas os americanos desde a primeira tarifa já estão sentindo. Tanto que algumas ele teve que retirar, né? Questão do café, da carne pro hambúrguer americano. Vamos ver se a pressão vem daí. Quem sabe, né?

Valeu, Amanda. Beijo para você. Até amanhã. Tchau tchau Paulinha. Até amanhã.