---
video_title: "Sabesp corrige obra irregular na Vila Andrade após denúncia do Berra Bairro"
video_id: xWNNXov5Bio
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xWNNXov5Bio
video_date: 2026-07-03T21:06:32+00:00
video_description: |
  Após denúncia do Berra Bairro, a Sabesp está consertando nesta sexta-feira (3) uma construção no meio de uma rua na Vila Andrade, na Zona Sul de São Paulo.
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Cadê? Deixa eu ver. Deixa eu ver o que temos. Primeiro aquele anterior, né? Tava assim, tava desse jeito aí. Tava

desse jeito ou já é resolvido? Se bem que tá resolvido ali. Felipe Garrafa, que ponto é esse aí? Ô, garrafa, você que tem aquela agendinha que manja de tudo, isso aí já é o problema resolvido, ô garrafa, ou em processo de solução? Exatamente isso. Nós estamos na Vila

Andrade, retornando à Vila Andrade, onde estivemos no dia 2 de junho. Nós mostramos aí, >> não, mês passado. Mês passado. A gente tava lá desde o mês passado. E aí ali era um problema grande porque o asfalto tava cedendo. A prefeitura identificou

ali que ali havia uma construtora, uma construção irregular de moradia irregular. Então o asfalto tava cedendo. Era problema da Sabesp também. Um tava jogando pro outro. A gente acionou todo mundo e agora tão resolvendo, Joel. A

Sabesp já interditou a rua. A Prefeitura de São Paulo também tá lá, mas principalmente a Sabesp e refazendo a parte de encanamento aí nessa rua na Vila Andrade. E agora vão passar ali o asfalto, vai ficar tudo tinindo, portanto a Band resolvendo mais uma aí agora pro pessoal da Vila Andrade. >> Problema grande. É igual o Rand, né?

>> É igualzinho o Rand. Então, ó, já que estamos resolvendo, vamos carimbar. Cadê o carimbo? Solta o carimbo aí, ó. Cadê pau? Cadê o nosso carimbão? Aquele top

mesmo. Põe tinta no carimbo aí. Boa, Serginho. Aplausos, aplausos, aplausos. Já está resolvido. E a gente segue

torcendo e muito por mais e mais soluções. A gente não quer só ficar apontando problema, né? Ah, isso aqui, tá, bá, bá, bá. É porque, pô, é brincadeira. Tem gente que acha que tem solução para tudo. Nós não temos

soluções para tudo. Principalmente o apresentador aqui. Nós estamos aqui para ajudar, contribuir. A Band tem condição de solucionar com a força que tem. É exatamente o que a gente vem fazendo, é usando a força do grupo Bandeirantes de Comunicação para ajudar a galera, ajudar vocês que sempre, felizmente prestigiam o nosso trabalho. Yeah.