---
video_title: "Moraes dá 48h para 7 tribunais explicarem pagamentos | BandNewsTV"
video_id: 7r7pgaJ15rw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7r7pgaJ15rw
video_date: 2026-07-07T14:56:59+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Sobre esse assunto, eu falo agora com Daniel Duque, RED de Inteligência Técnica do Centro de Liderança Pública. Seja muito bem-vindo. Boa noite, obrigado. >> Bom, esse prazo de 48 horas para sete tribunais explicarem pagamentos, o que é que implica isso? Quais são esses comprovantes que a Agata acabou de falar que precisarão ser eh demonstrados? Como

é que eles vão ser ali agrupados? Bom, um grande problema do do judiciário atualmente é que há há um há pouca transparência e e o próprio controle interno dos tribunais de quais são os pagamentos feitos e e em quais rúbricas, né, eles se enquadram. Eh, a gente tem então um problema de que a gente não nem mesmo sabe eh o quanto tá se pagando além, né, do teto e qual qual é o tamanho do dos dos peturicários. Esse, né, é um uma das questões que que o STF tá tentando regularizar, tentou fazer isso a nível nacional e e de forma mais rápida isso foi impedido por problemas inclusive de própria gestão. O o os tribunais eh falaram que eles não sabiam dizer o quanto tinha sido sido pago, enfim, o que é obviamente um problema de transparência extremamente grave eh do do nosso judiciário que não que não tem praticamente eh nenhuma nenhum paralelo em outros poderes, né? poder você tem

sempre o o rastreamento dos valores pagos e de quais foram as rúbricas, uma coisa que deveria ter também no judiciário. Seu caso expõe uma brecha que justamente alimenta, retroalimenta esse uso dos penduricos, né, a serviço próprio, né, você ter ali os valores que extrapolam teto e como não tem essa fiscalização dentro, principalmente desse sistema do tribunal, fica mais fácil, digamos assim. Então essa brecha, ela denuncia o quê no sistema como um todo? Eh, realmente agora a gente fala de uma reorganização e de um fechamento dessas brechas. Quais são os caminhos que esse caso mostra aqui em termos realmente de atualizações necessárias?

É, o que essas brechas mostram é justamente que existem regras que ocorrem pro poder público no geral, né, executivo, até legislativo e outras regras, eh, com bem menos transparência e bem menos fiscalização no judiciário, eh, em que você pode ter esse tipo de pagamento sem qualquer tipo de controle de eh de qual é o o destino, o tamanho e qual é a a razão do pagamento. E, então o que o STF tá tentando fazer hoje, que já, enfim, já tá muito atrasado, é tentar e no mínimo estabelecer um controle interno que, de novo isso já existe e é cobrado de todos os outros poderes. Então, deveria, est, deveria acontecer também eh no no poder judiciário. falando sobre eh como a gente fala eh de sistemas que como um todo, né, técnico de segurança de centro eh público eh com relação também a essa era de dados cada vez mais sensíveis. a gente tem algumas legislações que falam muito sobre LGPD, por exemplo, e outras questões também que nos ajudam a ter, pelo menos na esfera digital, eh uma probabilidade maior de acompanhamento. Como é que essa

conversa também entra nessa esfera aí eh das dos tribunais que agora precisam prestar essas contas? LGPD, ela vem de alguma maneira dentro de todo esse contexto? Não necessariamente. A tecnologia inserida eh nesse ambiente? A tecnologia, sem dúvida, ela ela ajuda a você ter pelo menos um rastro bancário, né? Eh, e claro, tudo isso tem

que estar sempre protegido em relação a a algum tipo de de controle de de eh controle de privacidade, enfim, de rabilidade. No entanto, a gente pode eh de novo eh em qualquer outro tipo de poder, a gente tem o tipo de pagamento, o e o recebedor, inclusive pelo pelo CPF, né? Obviamente há exceções e obviamente você tem eh algumas proteções. No entanto, eh existe um tipo de barreira informação no judiciário que não existe em outros lugares, em que se exige eh uma uma grande transparência. Então assim, de novo, essa era digital, ela ela pelo menos permite, né, você ter um tipo de acompanhamento bancário que deve deve servir a a um tipo de investigação no sentido de que para aonde tá indo esse dinheiro e por qual motivo. A falta da da das razões da do

dos judiciários mostra justamente uma inequivalência de de poderes que não deveria ocorrer, né, numa numa república em que você tem esses dois poderes eh de forma distribuída. >> Daniel Duque, muito obrigada pela participação. Seguiremos acompanhando justamente esse prazo de 48 horas e efeitos, né, posteriores a essa decisão da Suprema Corte. Bom trabalho para você. Ótima noite. Até a próxima.