---
video_title: "Lula criticou Trump para se vingar por ser completamente ignorado, diz Claudio Humberto"
video_id: 8fsZOoJSn2Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fsZOoJSn2Y
video_date: 2026-06-17T19:23:36+00:00
video_description: |
  O presidente Lula  comentou a declaração de Trump sobre a situação política do Brasil. Segundo ele, o republicado não deve se meter nas eleições brasileiras.
---
Cláudio quero trocar de assuntos também, não sei se você viu, mas eu pego aqui uns trechos no inicinho do Tard Band News, que a gente sabe que tudo acontece aqui no Tard Band News, presidente Lula começou a falar lá em Genebra, na Suíça. Então ele falou, falaram ministros, falaram ali diretor da Polícia Federal, Interpol, primeiro ele falou: "Olha, o Brasil não faz parte do G7, então a gente não tem determinação nenhuma. A gente só fala aqui, como outros países que estão como convidados, o que que acharia?" Ah, ele falou muita coisa sobre energia elétrica, aquelas questões de que o presidente Lula sempre fala, né, que os os investe muito mais em guerra do que em paz, em acabar com a fome, que eles precisam investir em outras pessoas. Eu acho, ele acha muito estranho que poucos tenham muito dinheiro e outros muito pouco. E aí

começou a questão de quando ele é questionado pelos jornalistas e aí entraram com frases eh a respeito de Donald Trump. Eu acho que as frases mais impactantes, inclusive de de Lula nessa entrevista foram a respeito do presidente americano. Ele disse que não se encontrou com Trump lá e não teria por se encontrar com Trump lá porque eles ainda estão negociação. Disse que para Trump ele entrega eh por escrito as reivindicações, porque quem fala muito ele aprendeu que tem que entregar é por escrito. E aí teve um jornalista que chegou a pergunta para ele: "Olha, Donald Trump acaba de fazer declarações dizendo que a política do Brasil é perigosa e complicada.

Eh, e que chegou a comentar que olha, parece que prenderam mais um Bolsonaro." Acho que ele tava se referindo à condenação de ontem, né, da primeira turma do Supremo Tribunal Federal a respeito do exepado Eduardo Bolsonaro, que inclusive tá nos Estados Unidos. Aí o presidente Lula respondeu o seguinte: "Eu até anotei para repercutir com você. Eles jogam pesado, mas ninguém eh não. Trump falou, eles jogam pesado, mas ninguém joga mais pesado que os Estados Unidos. E aí a resposta que questionado

sobre isso, né, que Lula deu, foi o seguinte: que Trump não fira o código de ética entre as nações que queram ter respeitadas as suas soberanias. Não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil são um problema do Brasil. que você tá achando disso tudo, hein? >> Eu acho que assim, antes disso teve uma um vídeo vazado de uma conversa constrangedora do presidente Lula com o presidente da Coreia do Sul. O presidente brasileiro parece ignorar que a Coreia do Sul é um tradicional aliado dos Estados Unidos. Ou o contrário, os

Estados Unidos são um tradicional aliado e protetor da Coreia do Sul. A Coreia do Norte não invadiu ainda esses anos todos a Coreia do Sul. em razão da forte presença americana naquela região. O Brasil é uma, é, portanto, o Brasil eh eh a Coreia do Sul deve muito aos Estados Unidos, seja qual for o presidente, seja qual for o partido que esteja no poder. E por isso causou, acabou o presidente brasileiro constrangendo o presidente sul-coreano.

Tanto assim que também vazou e dá para ouvir no vídeo, eh, funcionários do governo da Coreia do Sul interferindo, olha, pedindo ao tradutor para não traduzir aquilo, para não eh, enfim, para não para falar baixo e coisa e tal, tal, o mal-estar que isso causou. Presidente Lula fez isso antes dessas declarações a que você se refere e foi um pouco para se vingar do fato de que ele foi completamente ignorado pelo presidente dos Estados Unidos. Eh, não é verdade que o Lula não quisesse eh encontrar coisa nenhuma. Isso é mentira. Na verdade, o presidente eh antecipou a sua chegada a Evian, na França, exatamente para construir, tentar de alguma maneira cavar um encontro, um dedo de prosa ali com o presidente dos Estados Unidos, que não aconteceu até ontem à noite. Bom, ontem durante o dia,

o que se viu é que nem sequer eh se aproximaram, né? Trump chegou a passar a menos de 1 m de distância de Lula, no momento em que se organizava ali aquela foto de todos os presidentes, chefe de estado de governo, presentes no G7, e o e o presidente americano ignorou o presidente Lula. Foi um constrangemente, foi um, foi uma coisa humilhante mesmo. Bom, o que se divulgou depois é que ontem à noite durante ou depois de um concerto no hotel onde o evento se realiza, houve ali um cumprimento, né? O próprio presidente dos Estados Unidos admitiu que isso aconteceu e que durou ali 1 minuto, 1 minuto e pouco, etc. Ou

seja, foi um rápido cumprimento, né? mais para frustração do Lula. Não teve nem sequer uma foto, né, para ele usar na campanha eleitoral. Mas de qualquer maneira, eh, foi foram momentos assim marcados essa essa viagem do presidente Lula ao G7, foram marcados por momentos de grandes eh grandes constrangimentos, né, de fato, um horror. E você vê os desacertos aí das declarações, né? O

presidente Lula parece estar em guerra contra os Estados Unidos, né? Quando na verdade a guerra do Brasil, né? O Brasil trava outras guerras, né? O presidente do Brasil deveria se dar conta disso. >> A frase que você falou que acabou vazando, a gente tem um trechinho, vou colocá-la aqui para todo mundo ver na íntegra desse trecho. O que mais

realmente tá repercutindo, né, no dia de hoje? Vamos dar uma olhada.

Calma aí que eles estão colocando no ponto, como a gente diria antigamente, a frase que hoje tá repercutindo e muito pelas redes sociais, principalmente, principalmente quando agora, ó, quando o presidente Lula disse que não é esquerdista. Olha isso. Opa, não deu, gente.

Vamos lá. Agora acharam. Vamos lá. Republicano

na França também tem bem menos o O que que isso prova que o mundo não é?

O mundo é do caminho do meio.

Mas essa era a imagem, essa era >> eu era um dirigente que tinha uma belíssima relação alemão, muito forte uma relação boa com italiana uma relação boa

[limpando a garganta] eu nunca me 180 um congresso na Rússia que eu fui convidado, eu não fui na Rússia porque estamos coordenados pela lei de segurança eu fiz uma viagem pela Europa angareando oedade e aí eu passei a ser tratado anticun >> ele fala que ele nunca foi esquerdo né? E você sabe também o que eu achei eh no mínimo curioso, Cláudio Humberto, eles abriram um espaço eh para perguntas ali pro presidente Lula de três ou quatro jornalistas. Nenhum deles, jornalistas brasileiros, nenhum deles questionou o presidente Lula sobre esse vazamento aí. Que que você acha que ele responderia se fosse questionado? >> Então esse não surpreende que ele não tenha sido questionado, né, aqui para nós, mas assim não conta para ninguém, né? sen não pega mal para mim. Mas o que

o a mim nos surpreendeu porque assim, há uns anos atrás, quando ainda era chefe da Casa Civil, eu conversei, tive várias conversas, né, com entrevistas com o então ministro José de Seu e certa vez ele me disse exatamente isso. Lula nunca foi de esquerda. Lula sempre foi um pequeno burguês. O projeto dele era ter um sítio e teve quando era sindicalista. Ele entrou nisso porque tinha uma fala fácil. Eh, a esquerda acabou eh adotando

o Lula ali para eh utilizar a sua popularidade, etc. e tal, mas ele nunca foi de esquerda. Me disse o Zé deceu, como o Lula já confessou algumas vezes que nunca leu um livro na vida, então de lá para cá, desde essa conversa com Zé de Seu para cá, ele certamente não não não passou a ser um esquerdista, né? Mas o fato é que ele adota todas as práticas, erros e erros de avaliação, eh erros de prática e também conceitos até ignorantes que são exposados pela esquerda brasileira, que é certamente uma das mais atrasadas do mundo. Se o presidente não é de esquerda, como ele diz, eu acho que ele não é mesmo, mas ele precisa pelo menos saber o que que é [risadas] ser de esquerda, né, para formalmente se afastar desse cálice.

[limpando a garganta] E logo depois disso, a gente sabe que nas redes sociais, quando tem uma fala polêmica, as outras vêm surgindo. Não sei exatamente a data eh que o presidente Lula chegou a falar sobre isso, mas falou publicamente e aí tá repercutindo muito nas últimas horas nas redes sociais, quando ele fala a respeito dos celulares roubados aqui do Brasil, que são aqueles que têm menos condições, ou seja, aqueles mais pobres, que acabam comprando esses celulares por eles serem mais baratos. E aí, por conta disso, ele fica até na dúvida com esse sistema que o governo federal colocou, né, que você coloca o celular seguro, se eu não me engano é o nome, no celular, caso ele seja roubado, a pessoa vai receber um alerta e tal. E aí ele chega a dizer nessa entrevista eh que não é, não sei se é uma entrevista ou se é um momento que ele tá falando assim publicamente, mas ele tá com o microfone, é um pronunciamento. E aí ele chega a dizer inclusive: "Olha que a eh eu tenho medo de esse sinal ir direto pra Polícia Federal". E aí a gente teve

um monte de gente, inclusive da área de segurança, rebatendo a essa fala. Cláudio Humberto. >> É exatamente porque é esse tipo de conceito que o presidente tem, né? Ele eh quer encontrar uma maneira de recuperar os celulares roubados, perdoar o crime de quem os roubou, muitas vezes, inclusive ao ao custo da segurança de espancamento e até da morte da das vítimas do roubo desses celulares. Mas ele quer recuperar esses celulares para distribuir com eh os pobres que não têm celular, né? Enfim, eh o presidente da

República não parece muito preocupado com as vítimas desses roubos, né? O que é muito triste e foi exatamente isso que motivou as críticas da do do da turma da da área de segurança pública, advogados, juristas de uma maneira geral, porque afinal de contas ele tá querendo distribuir produto de roubo e e aí eh de fato o que teremos é uma é a incorrência em uma um novo delito, né, que é o de receptação de produto roubado. >> Cláudio Humberto, obrigada, viu? Amanhã sabe se lá o que que vai ter, né? Mas todo dia tem alguma novidade pra gente repercutir por aqui. Beijo para você.

>> Certeza. [risadas] >> Até amanhã. Tchau. >> Bom trabalho.