---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 23/07/2026"
video_id: TsCy3hXkhxU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TsCy3hXkhxU
video_date: 2026-07-24T04:04:04+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Governo Trump impõe nova tarifa de 12,5% sobre exportações brasileiras. >> Brasil rechaça a nova medida e promete acionar a lei da reciprocidade. E você vai ver ainda nesta edição. >> Investigação aponta a sucessão de falhas técnicas e humanas na tragédia da VO Paz. [música] Operação Descobre elo entre PCC e Comando Vermelho para o tráfico internacional de drogas.

Incêndio e vagão de trem provoca paralisação e causa em São Paulo. Estado vai retomar temporariamente a obra das três linhas que tinham acabado de ser privatizadas. Motorista bêbado invade contramão, atropela e mata sargento da PM. [música] Casos de feminicídio batem recorde no Brasil, enquanto outros crimes caem. [música] Aumento da tensão entre Estados Unidos e Irã faz petróleo disparar.

>> [música] >> Michele e Flávio Bolsonaro se reconciliam a três dias da convenção do PL. Corinthians vence o remo no encerramento da rodada do Brasileirão. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Bandnews FM e em todos os nossos canais digitais. Band jornalismo. [música]

>> Boa noite. >> Olá. A Polícia Federal fez uma operação contra um esquema que uniu Comando Vermelho e PCC no envio de cocaína para Europa. Táí. Olha, Felipe, um dos alvos da operação foi morto pela PM no interior de São Paulo.

>> Na mega operação dessa quinta-feira, a Polícia Federal prendeu nove suspeitos de integrarem uma organização criminosa de tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro. 44 mandados de busca e apreensão foram expedidos pela justiça. Os agentes foram atrás dos investigados em São Paulo, Minas Gerais, Santa Catarina e no Espírito Santo. O grupo foi descoberto há 5 anos, quando cães farejadores da Receita Federal encontraram cargas com cocaína no porto do Rio de Janeiro. Os traficantes escondeu a cocaína em carregamentos de café, cimento e argamassa. Depois de

colocados nos contêiners, a droga era enviada a portos europeus. >> A Just Federal decretou o bloqueio de R 1 bilhão deais em bens dos acusados. A investigação aponta que esse grupo enviou em 5 anos 6 toneladas e meia de cocaína para a Europa. >> Em Garatá, no interior de São Paulo, um dos integrantes do PCC investigados foi morto por policiais da rota. Rildo dos Reis Cerqueira, conhecido como R7, estava nesta chácara. Ele seria o

fornecedor de cocaína da facção da Bolívia. Segundo a PF, a rede internacional tem ramificações na América do Sul, Europa e Ásia. Dos países produtores, como Peru e Bolívia, a droga entra no Brasil e depois para os portos da Europa, principalmente Bélgica e Eslovênia e Espanha. No mês passado, o Jornal da Band revelou que dois brasileiros foram detidos em um veleiro no meio do Oceano Atlântico, próximo à Espanha, em uma das principais rotas do narcotráfico entre a América do Sul e a Europa. O veleiro que partiu do Brasil pode ter recebido a droga em alto mar.

O motorista bêbado entrou na contramão, atropelou e matou um policial militar em São Paulo. >> Esse mesmo motorista, quando era menor de idade, já tinha atropelado e matado outra pessoa. >> Avenida a 9 de Julho, uma das vias mais movimentadas de São Paulo. O circuito de segurança mostra o momento em que o carro branco vem na contramão em alta velocidade. O motorista muda de faixa e atinge em cheio a moto. A vítima cai no

asfalto já desacordada. Este outro ângulo mostra que o carro só parou em cima da calçada. O motorista desce com dificuldade e vai ver o que aconteceu. A vítima era sargento do segundo batalhão da polícia de choque de São Paulo. Fábio Ferreira de Souza chegou a ser socorrido, mas não resistiu. O motorista

é Bruno Sil Simizo, de 22 anos. Ele se recusou a passar pelo teste do bafômetro, mas a embriaguez foi constatada pelos policiais. O motorista do carro estava nessa badalada casa noturna de São Paulo, momentos antes de atropelar o motociclista. Jornalismo da Band teve acesso a comanda no nome de Bruno Shimizo. Foram consumidos mais de R$ 3.000 em bebidas, entre elas whisk,

vodica e energético. >> A polícia quer comprovar se ele consumiu as bebidas listadas na comanda. Momentos depois do acidente, outro homem sai de dentro do carro. Não há imagens, mas testemunhas afirmam que duas mulheres também estavam no veículo, mas elas foram embora antes da chegada da polícia. Bruno foi preso em flagrante. O

caso foi registrado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. Esse não é o primeiro acidente com morte provocado por Bruno. Em 2020, ainda adolescente com 16 anos, ele atropelou e matou um motociclista de 19 anos no interior de São Paulo. Como era menor de idade, Bruno respondeu por ato infracional e não foi responsabilizado criminalmente. >> Uma clínica clandestina para reabilitação de dependentes químicos foi fechada na região metropolitana de Salvador. O gerente foi preso depois de

denúncias de tortura. >> As marcas da violência ainda estão nas vítimas. Os 39 pacientes resgatados da clínica em Candeias ontem passaram por exame de corpo de delito. Um interno que não quer se identificar relata sessões de tortura em um espaço conhecido como quartinho do amor. >> Pegava as pessoas, botava aqui, ó, nesse canto aqui, né? batia, pegava colher,

pegava com maior busto aqui, fazia assim, ó, com a colher na mão deles. >> Parentes pagavam até R$ 13.300 por mês na esperança de ver o familiar dependente químico reabilitado. O gerente do estabelecimento, Charles Vinícius Souza da Silva Almeida, foi preso por tortura e maus tratos. Ele é considerado o braço direito do proprietário Moisés Jesus Leal. Moisés

não foi encontrado pela polícia durante o cumprimento dos mandados de busca e apreensão. As investigações começaram há pouco mais de dois meses após o desaparecimento de um motorista da clínica. O corpo foi encontrado carbonizado em uma área de mata em Camaçari no início de maio. >> Caso de água chamou a atenção da família de um paciente que sofreu queimaduras no mês de dezembro do ano passado. Ficou 5 meses internado e morreu no mês de maio.

As duas mortes levaram a polícia a monitorar o funcionamento da clínica. >> Constatamos que a clínica era quanto mais na prática de tortura, cárcere privado e maus tratos. Em relação a esses internos, >> o espaço que funcionava há mais de 2 anos não tinha alvaraz do Corpo de Bombeiros e nem da vigilância sanitária. >> A polícia investiga a agressão de um cliente contra a faxineira de uma lanchonete no entorno de Brasília. Um tapa na vassoura, depois um chute e por fim um empurrão que fez a vítima cair. A agressão aconteceu no último

domingo em Val Paraíso de Goiás, no entorno de Brasília. Foi no momento em que a funcionária limpava o chão. Ela diz que o cliente foi agressivo ao ordenar que ela se afastasse. E quando ela pediu respeito, o homem reagiu dessa forma. levantou muito brabo, muito nervoso. Eu acho que já tá, já devia

estar com algum problema, sei lá. Então eu caí, aí ele já foi saindo, se retirando. >> A faxineira, que está com medo e não quer se identificar, registrou um boletim de ocorrência. No exame de corpo de delito, foi constatado um ferimento no braço. Além da violência contra a profissional, chama atenção nesse caso o fato de o cliente estar acompanhado de três crianças. Segundo a faxineira, uma

menina chorou e voltou para pedir desculpas. >> As crianças são bem educadas. A, uma menina, a do cabelinho preto chorando, né? Pedindo desculpa, entendeu? Desculpa, moça, desculpa. Pedindo

desculpa. >> A polícia identificou o agressor Joan Vieira de Freitas, de 42 anos, que é investigado por lesão corporal. Em nota, a lanchonete afirmou que repudia qualquer ato de violência e que a funcionária terceirizada recebeu atendimento imediato. Em maio, câmeras de segurança flagraram uma cliente no drivet-hough de outra lanchonete de Brasília, agredindo uma funcionária. O motivo teria sido um erro em um sanduíche. Depois da repercussão do

caso, a mulher que trabalha no escritório da ONU foi afastada do trabalho. Ela responde por lesão corporal. Como é bom câmera de segurança flagrando essas pessoas, colocando essas situações para que a gente veja quantas pessoas são maltratadas e nesse caso tem todas elas que serem punidas, >> presas, né? Porque a gente tá falando aí de de agressão atrás de agressão com imagem é prova já concreta. Agora a gente fala de uma explosão seguida de incêndio em um vagão cheio de passageiros que causou interrupção em três linhas de trem de São Paulo. Foi o

caos essa manhã no transporte público em São Paulo. O estado vai retomar a operação provisória dessas linhas que acabaram de ser privatizadas.

Trem agora. >> Quinta-feira antes do dia clarear. Passageiros se assustam com as faíscas do lado de fora do trem. De repente, uma explosão.

>> O incêndio aconteceu entre as estações Bras e Tatuapé da linha 11 Coral, no centro da cidade. >> Os passageiros tiveram de sair do trem e caminhar ao longo dos trilhos. Estas imagens mostram como ficou o vagão logo depois do incêndio. Segundo testemunhas, o botão de emergência do vagão não teria funcionado. [música] Ninguém se feriu. O curto circuito teve

efeitos em outras duas linhas, 12 Safira e 13 Jad. Todas são administradas pela mesma concessionária, a Trívia, que recebeu a concessão da CPTM, empresa do governo estadual, no início desta semana. O problema no transporte sobre trilhos começou às 5:40 e em boa parte desta manhã as três linhas ficaram completamente paralisadas. Um prejuízo não só para os moradores aqui de São Paulo. Além da capital essas linhas atendem passageiros de seis cidades da região metropolitana.

>> Eu tô aqui num num estado de nervo muito grande que eu saí da minha casa cedo. >> Plataforma tava lotada lá na na Sé. Aí não tinha condições de vir. >> Muita gente passando mal também. Tem uma conhecida minha, ela até desmaiou dentro do metrô TPT, mas mesmo assim no metrô afetou bastante. Essa família de Manaus

foi surpreendida quando precisou pegar o expresso aeroporto para Guarulhos, que também ficou sem operar. >> Vamos pro aplicativo. É o jeito, foi o que deu para fazer, né? Tem que pegar o voo, não pode parar. A operação das linhas foi normalizada durante a tarde.

>> O anuário brasileiro de segurança pública, que reúne dados divulgados pelas secretarias estaduais, mostra a redução de 8% no número de assassinatos no Brasil no ano passado. >> Enquanto as mortes violentas estão em queda, os feminicídios seguem em alta. Foram mais de 1500. Um recorde que envergonha o país. >> Um ataque brutal. O homem usa um

isqueiro e um acendedor de churrasqueira para tiar fogo na esposa no interior do Paraná. A mulher sofreu queimaduras de terceiro grau no rosto e teve 30% do corpo queimado. O crime aconteceu no ano passado. José Rodrigo Bandura, de 39 anos, está preso, mas não responde por tentativa de feminicídio, sim lesão corporal grave. Recentemente, a justiça do Paraná entendeu que ele não teve a intenção de matar a companheira, mesmo com o histórico de violência doméstica contra a vítima.

Esse é um entre dezenas de casos registrados no Brasil todos os dias. Em 2025, o Brasil registrou mais de 1500 feminicídios. Aumento de 4% em relação ao ano anterior. Houve aumento nas tentativas de feminicídio, mais de 4.000 casos. As agressões também estão em

alta, quase 290.000 vítimas. Mais de 130.000 Medidas protetivas foram descumpridas por agressores, um aumento de 16%. Entre todos os tipos de violência contra as mulheres, o único crime que registrou queda foi o destupro de 5,4%.

Ainda assim, os números são alarmantes. Foram mais de 84.000 casos, um a cada 6 minutos. >> É uma violência ainda muito naturalizada, né? não só pelas pela sociedade em geral, mas também pelo poder público, é, os gestores públicos, né, que acabam não olhando para essa questão como uma questão urgente. E com

isso a gente não enfrenta os feminicídios da maneira que a gente deveria. >> Por trás das estatísticas, um perfil se repete. Oito em cada 10 feminicídios foram cometidos pelos ex-companheiros ou companheiros das vítimas. Na maioria dos casos, os crimes aconteceram dentro de casa. Os dados do Fórum Brasileiro de Segurança Pública revelam que, na grande maioria dos casos, o feminicídio é o desfecho de uma escalada de violência.

Para cada mulher assassinada, foram registradas cerca de 500 ameaças, mais de 180 agressões e 79 crimes de perseguição. >> Essa violência, ela não vai começar com feminicídio, ela vai terminar com o tiro ou com a facada, né, com com a violência letal. >> E foi exatamente o que aconteceu. E é sobre esse caso que a gente vai falar agora. O sargento da Polícia Militar, preso pela morte da esposa em Belo Horizonte, já tinha um histórico de violência contra mulheres.

>> O sargento Eduardo Abner, de 37 anos, preso suspeito de matar a esposa Michele Leão, capitão da Polícia Militar, foi alvo de investigações por violência contra pelo menos outras duas mulheres. O primeiro boletim de ocorrência foi registrado em 2014 por lesão corporal e ameaça contra uma delas. Em 2016, outra vítima prestou queixa contra o sargento e pediu uma medida protetiva. No mesmo ano, ela denunciou ameaças e o descumprimento da ordem judicial. Os dois casos foram arquivados. O

antecedente criminal também mostra que o PM já foi preso por suspeita de dirigir bêbado em 2023. O processo também foi arquivado no ano seguinte. >> Eduardo também chegou a ser exonerado da Polícia Militar. foi no ano de 2014, após ter omitido a informação de que já havia sido apreendido na adolescência porte ilegal de arma de fogo. Em 2015, uma decisão da justiça permitiu que ele fosse readmitido na corporação.

>> No momento que ele ingressa na instituição, ele tem ali, ele é submetido a um processo administrativo por meio do qual ele foi exonerado. São vários documentos, são várias informações, declarações que a gente precisa prestar. >> A irmã da vítima, que prestou o depoimento à polícia, disse que Michele contou que uma vez tentou terminar o relacionamento, mas que o suspeito a ameaçou com uma faca nas costas para que não fosse embora de casa. Afirmou também que a irmã já relatou outros casos de agressões. A capitão da PM morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo, incluindo traumatismo craniano. Ela foi

levada pelo marido, já sem vida ao hospital. A prisão em flagrante de Eduardo foi convertida em preventiva. Ele nega o crime. A investigação tem evidências que apontam para o crime de feminicídio. >> E no início da noite, o advogado Gustavo Nepomsemo, ele informou que deixou a defesa do sargento Eduardo Abner Pereira de Oliveira. Ele disse que não vai

informar os motivos da decisão por respeito ao sigilo profissional. O PM continua preso preventivamente. >> O avanço acelerado da inteligência artificial começa a transformar cenários de ficção científica em [roncando] realidade. Tá isso. >> E Felipe, uma falha nunca vista em um teste de segurança com IA deixou os especialistas em tecnologia preocupados.

>> A tecnologia já faz o que parecia impossível. A Iá, em pouco tempo, transformou a forma como vivemos. Mas até onde esse avanço é seguro? E será que as máquinas serão capazes de decidir como um ser humano? Em 1982, o filme Blade Runner das cidades futuristas, com seus carros voadores e máquinas capazes de pensar, imaginou um futuro em que a tecnologia ultrapassava os limites do controle humano.

Toda essa discussão saiu das telas e chegou aos laboratórios. A Open AI, criadora do chat GPT, revelou que durante testes para resolver um desafio de cybersegurança, a IA executou tarefas por conta própria. Estes testes de tecnologia são feitos em uma área super restrita dentro das empresas, usada apenas por programadores e softwares de segurança. servem para testar códigos ou abrir arquivos suspeitos sem infectar o sistema principal. Elas são chamadas de sandboxes ou caixas de areia. Na

prática, aconteceu o seguinte: a IA teria que resolver um problema numa caixa de areia fechada. ela não poderia sair daqui. >> O que foi surpreendente é que a máquina resolveu burlar essas regras e aí eh em vez de de ela desenvolver a solução, ela resolveu fugir do ambiente de controlado de de desenvolvimento, invadir um outro sistema que já tinha a resposta do que ela foi pedido e daí usar essa resposta que ela encontrou numa invasão de um terceiro sistema para dar a resposta. Os testes sempre existiram, mas agora os sistemas estão ficando tão eficientes que os desenvolvedores [música] podem nem perceber que a IA está burlando as regras. O que eu posso dizer é que nesse momento nós estamos absurdamente longe de chegar em um sistema como Blade Runner, que era aí sim máquinas efetivamente eh autônomas e aparentemente inteligente.

>> Esse advogado alerta: "É importante que essas empresas que dominam a IA sejam claras e revelem esses acontecimentos para todo mundo." A única forma de nós conseguirmos caminhar e progredir, inclusive nos protegendo de eventuais riscos, é com a transparência por parte dessas empresas, porque a sociedade vai conseguir com essa transparência, entendendo os fatos, eh verificar seja os riscos, seja possibilidades também de mitigá-los, porque a sociedade como um todo, as pessoas podem também contribuir com ideias para que se diminua esses riscos. apareceu aí o Blade Hunner. Eu me assustei desde com essa história, desde que vi 2001 e não existia nada desse negócio de inteligência artificial ainda. >> Agora é aprender se proteger, né?

>> Exatamente. As chuvas seguem castigando cidades no Rio Grande do Sul. Mais de 160 registraram danos nos últimos dias. Na cidade de Feliz, moradores viram uma cena repetida quando chove forte na região. A ponte que leva ao interior do município foi fechada devido à força do rio Cair. O acesso foi criado pela

comunidade com contêiners na enchente histórica do Caí em maio de 2024, quando outra ponte na cidade foi interditada. Virou referência para moradores e turistas. Em janeiro de 2025, foi levada por outra cheia. Os moradores voltaram a juntar forças e reconstruíram a estrutura mais reforçada. Agora, na enchente desta semana, a ponte até ficou, mas as cabeceiras não resistiram.

É complicado porque novamente tu deixa um uma parte da cidade sem um acesso confortável, porque ele aumenta o percurso de 10 a 15 km diariamente. Então, do outro lado da cidade existem creches, existem empresas, tem pessoas idosas. Mais de 160 cidades gaúchas registraram danos devido às chuvas que atingem o estado. Mais de 1000 pessoas estão desabrigadas ou desalojadas. No Vale do Taquari, o rio está baixando.

Agora a preocupação é na região metropolitana de Porto Alegre. A água que desce do Taquari chega ao delta do rio Jacuí, que pode atingir a capital e cidades próximas. Em Porto Alegre, o Guaíba ainda não atingiu a cota de alerta. A previsão é de que ele suba até sábado, mas não deve provocar inundações no centro. O risco é no bairro Arquipélago, onde a população se prepara para mais uma cheia. Tenho medo porque

já perdi todas as coisinas, daí começar tudo de novo, né? Estamos esperando que não seja tão alta, mas dá medo. >> Não tem como, né? Não lembrar das outras chuvas, dos estragos. Olha, mas tem uma notícia que pelo menos vai acalmar um pouco os corações. A previsão de tempo

firme no Sul, a gente vê a estabilidade já seguindo em direção ao Sudeste. Essa frente fria, ela está avançando pra região e é isso que a gente consegue observar, inclusive chegando também em parte do Centro-Oeste. Até domingo tem alertas de temporais com raios e rajadas de vento no estado de São Paulo. toda essa área em amarelo e também em vermelho, mas principalmente no oeste, no sudoeste e na divisa com Paraná. Chove também de forma pontual no Rio de Janeiro e no sul de Minas, essa faixa em amarelo. Vamos destacar agora a região

Nordeste, porque o litoral segue com o tempo estável, alerta principalmente para o trecho entre a Paraíba e o Rio Grande do Norte. A gente vê que há praticamente toda a costa leste e norte tem possibilidade de chuva, mas essa região de fato com uma chuva mais intensa. Vamos falar de São Paulo porque a sexta será chuvosa e aí é a chuva durante todo o dia. 30 mm é a previsão e a temperatura não varia muito não. Entre 14 de mínima e 18 de máxima e segue o fim de semana com possibilidade de chuva, mas uma chuva menos intensa.

Destacando agora também outras cidades, a gente fala de Curitiba com mínima de 10 e máxima de 15, com possibilidade de chuva isolada. Chove um pouco mais forte no Rio de Janeiro. Por lá a temperatura não passa de 25º. Em Salvador também pancadas de chuva, máxima de 28. Máxima de 28 também em Brasília por lá, tempo firme. Agora a gente fala da onda de

calor que atinge o hemisfério norte e continua alimentando grandes incêndios florestais. Na Espanha, as chamas avançam rapidamente sobre áreas residenciais de Madrid e Ávila. O país é o mais afetado da União Europeia, com mais de 100.000 haares destruídos este ano. Na vizinha França, mais de 10.000 pessoas tiveram

que sair de casa na região de Bordô. Os bombeiros enfrentam condições de seca que são agravadas pelas altas temperaturas neste verão, que tem passado dos 40º. A África também sofre com fogo. Na Argélia, quase 200 focos de incêndio foram registrados em apenas 24 horas. Cientistas alertam que as mudanças climáticas tornam esses desastres cada vez mais frequentes e intensos.

O governo dos Estados Unidos anunciou uma nova tarifa sobre os produtos exportados pelo Brasil e mais 59 países. Ao vivo de Brasília, Natália Paz traz mais informações. Boa noite, Natália. >> Boa noite, Felipe, a vocês e a todos. O governo federal não foi pego de surpresa. Internamente já era dada como

certa que a nova tarifa de 12,5% seria aplicada pelos Estados Unidos. mesmo assim rechaçou a decisão. O Planalto classificou a medida como arbitrária e protecionista. em nota, destacou o compromisso histórico do Brasil no combate a trabalhos forçados, em que inclusive foram prestadas explicações e apresentados documentos sobre a legislação brasileira e da atuação das autoridades aduaneiras para impedir importações de bens produzidos por trabalho forçado e destaca que isso foi reconhecido pela Organização Internacional do Trabalho. O governo disse ainda que vai recorrer à lei da reciprocidade e levar o caso à Organização Mundial do Comércio. Ao

mesmo tempo, seguem as conversas com representantes dos setores afetados para definir medidas de ajuda enquanto continuam as negociações com o governo americano. A gente confere a seguir mais detalhes dessa investigação comercial dos Estados Unidos. A decisão é resultado de uma investigação do governo americano. A Casa Branca afirma que os países taxados falharam em proibir e fiscalizar a entrada de mercadorias produzidas com trabalho forçado e concluiu que tal prática prejudica ou restringe o comércio dos Estados Unidos. As novas tarifas variam entre 10 e 12,5%.

60 países são citados. O Brasil acabou atingido pela alíquota mais elevada. Somada com a tarifa de 25% que entrou em vigor nesta semana, parte dos produtos brasileiros pode passar a enfrentar uma sobretaxa total de 37,5%. Em entrevista ao programa Panorama da Band News TV, o ministro da fazenda, Daril Duringan, criticou a decisão do governo americano. >> O governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capta menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. Nós fizemos várias

conversas na maior boa fé, diferente do que se alegou. E mais uma vez a gente é punido. Agora essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior. >> Outros parceiros comerciais, como Canadá, México, Argentina e Reino Unido receberão a tarifa menor. Na visão do governo Trump, esses países agiram para coibir a entrada de bens produzidos com trabalho forçado. Assim, o Brasil

continua como o segundo país mais impactado por tarifas americanas, atrás apenas da China. Mas há exceções. Ficam de fora itens que atendem a critérios considerados estratégicos para a economia americana, como matérias primas que se forem taxadas podem provocar escassez no mercado americano. produtos que possam causar impactos econômicos amplos, itens que não possam ser produzidos ou cultivados em quantidade suficiente nos Estados Unidos e produtos que se taxados não iriam contribuir para combater as práticas investigadas. A decisão substitui o outro tarifaço anunciado no ano passado, mas que foi derrubado pela Suprema Corte americana.

E depois de dois meses, o preço do barril de petróleo voltou a bater a marca dos 100. Uma enorme coluna de fumaça cobriu a passagem de Abdali, na fronteira entre o Quit e o Iraque. A região foi bombardeada por drones do Irã em retaliação ao ataque dos Estados Unidos.

Durante a madrugada, um míssil americano caiu emanche, na fronteira do Irã com o Iraque. O governo iraniano disse que duas pessoas morreram. O cerco aos cargueiros e o temor de uma piora no abastecimento mundial fizeram o preço do barril de petróleo bater a marca dos $or mais alto desde maio. No fim do dia, o óleo do tipo Brantch voltou a ser cotado abaixo dos 90. Em Washington, o presidente Donald Trump ameaçou ampliar os ataques contra o Irã se os rutis seguirem com os bombardeios no Mar Vermelho. Trump também enviou um recado

inesperado para a Arábia Saudita. Depois de confirmar um acordo nuclear com o país, ele condicionou o pacto ao reconhecimento do Estado de Israel pelos sauditas. Em outras palavras, Trump quer que a Arábia Saudita faça parte dos acordos de Abraão. Assinado em 2020, no primeiro mandato do presidente, o Tratado estabeleceu relações diplomáticas entre Israel e os governos do Sudão, Marrocos, Barém e Emirados Árabes Unidos, todos países árabes. Até o momento, o governo saudita não comentou a fala de Trump. Na época do

acordo, tinha exigido o reconhecimento do Estado Palestino por parte de Israel para assinar o documento. Trump também deu detalhes do acordo nuclear. Segundo ele, o enriquecimento de urânio na Arábia Saudita vai se destinar a fins civis como geração de energia e terá a participação de empresas americanas. A proposta depende do aval do Congresso e já enfrenta resistência tanto na Câmara quanto no Senado. O ministro do Supremo, André Mendonça, autorizou a investigação sobre repasses do banqueiro Daniel Vorcaro a produção do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, a pedido do pré-candidato à presidência e senador Flávio Bolsonaro.

Segundo as apurações iniciais, o banqueiro fez uma doação de R1 milhões de reais para os custos de produção do filme Dark Horse. Existe a suspeita de que o dinheiro tenha sido usado para pagar despesas do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A Polícia Federal quer saber ainda se houve algum tipo de benefício ao banqueiro pela doação.

Hora de conferir como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, publicou um vídeo pedindo ajuda de Michele Bolsonaro. É o primeiro aceno público de Flávio, a ex-preira dama, após a publicação do mês passado em que ela se queixa do tratamento dado por ele. Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento

exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Michele Bolsonaro curtiu a publicação do senador. Agora à noite, Michele publicou um vídeo aceitando as desculpas de Flávio e indicando que estará ao lado dele na campanha.

>> Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. >> A busca por alianças partidárias é considerada fundamental para a estratégia de campanha. Sem apoio de grandes partidos do centro, Flávio pode ter até um minuto a menos que o presidente Lula em tempo de propaganda em rádio e TV. União Brasil e o PP já

anunciaram que ficarão neutros na disputa nacional. O Republicanos é uma opção. Se houver acordo, a economista Daniela Marques, filiada ao partido, ganha força para serviço de Flávio. Dentro do partido, o Flávio já tem o apoio de Tarcísio de Freitas. Mas o governador de São Paulo, em evento dos 25 anos da Band News TV, optou por manter distância dos questionamentos feitos às urnas eletrônicas pelo pré-candidato.

>> Eu confio nas urnas, até você não confiasse, ele tava disputando a eleição, né? Foram as urnas que me trouxeram aqui. Então, eh, eu sigo acreditando. Acho que a gente tem que discutir projeto. Importante a gente discutir projeto, olhar o Brasil, olhar o que o Brasil tá precisando, né? Sair

dessa discussão, que ela não vai levar a lugar nenhum. começar a pensar projeto >> nos bastidores. Partidos de centro passaram a cogitar o lançamento da senadora Teresa Cristina do PP como candidata à presidência. A senadora Resiste, tem dito que deseja disputar a presidência do Senado no próximo ano. A equipe do presidente Lula avalia entrar com mais uma ação no Tribunal Superior Eleitoral contra as declarações de Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas. O novo recurso pode ser

apresentado após a oficialização da candidatura de Flávio. Foi por meio de uma ação semelhante que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi declarado inelegível pelo TSE também após questionar a lisura do processo eleitoral. Romeu Zema do Novo participou de uma reunião com dirigentes da Associação Paulista de Supermercados em São Paulo. O ex-governador criticou a postura do governo brasileiro sobre o comércio com outros países. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, se reuniu com prefeitos de Goiás, em Goiânia, para desenhar a estratégia do partido no estado. nas redes sociais, ele ironizou,

disse que enquanto trabalha para construir um projeto para o país, a família Bolsonaro resolve questões internas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso. >> Nós temos uma militância muito grande, nós temos uma energia de trabalho muito grande e onde eu tenho meios de ação, por exemplo, redes sociais, eu vou melhor do que os nossos adversários. Eu sou muito desconhecido, mas quem conhece tem uma taxa de conversão mais alta. Então, acho que com o espaço que virá naturalmente por conta da campanha vamos subir. Eh, ten uma fé bem grande nisso.

>> A pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e as próximas pesquisas eleitorais, veja no comentário de Fernando Mitri. As vésperas da convenção, o pré-candidato Flávio Bolsonaro continua sem vice e vai chegar lá ainda sem vice, mesmo articulando intensamente com o centrão depois do não que o PR recebeu da ex-ministra Teresa Cristina. Flávio entra na convenção nesse sábado num momento de dificuldades políticas, mas tendo acertado uma troca de vídeos amigáveis com Michele Bolsonaro para superar o desgaste gerado na briga com ela. Vamos ver. É uma situação política difícil, de um modo geral, problemática, com essas dificuldades aí com alianças e a crescida de lances pesados, como a abertura de investigação pelo STF do dinheiro de Vorcaro para pagar o filme sobre o ex-presidente Bolsonaro, pedido por Flávio e os efeitos da declaração dele, pondo em dúvida a credibilidade da urna eletrônica. Tudo isso estará na

pesquisa Data Folha em campo desde quarta-feira para ser apresentada nesta sexta. Flávio, até agora, mesmo recuando aqui e ali, mantém nas pesquisas uma distância folgada dos outros pré-candidatos de direita, embora venha ultimamente sendo atacado duramente por eles. Taís Felipe. >> Obrigada. O Palácio da Cidade, no Rio de Janeiro, recebeu o velório aberto ao público do cineasta Luís Carlos Barreto.

Depois, o corpo foi cremado em cerimônia restrita. Barretão morreu ontem aos 98 anos de uma infecção pulmonar. Um dos símbolos do movimento conhecido como Cinema Novo. Ele produziu mais de 100 filmes, incluindo dois que foram indicados ao Oscar, o quatrilho e o que é companheiro, que foram dirigidos por filhos de Luís Carlos Barreto. >> Ele levou esse cinema pro mundo inteiro, eh, num esforço muito grande. A família

dele, ele deixou, deixa um legado porque os filhos são cereças, não é? Eh, as netas, as filhas, todas trabalham com isso. E realmente ele é uma semente. >> Ele é uma época, né? Ele é um tempo, ele é um onde o cinema brasileiro rezou durante muito tempo. Ele é raiz, ele é

tronco, ele é sombra, ele ele ele agora sem ele muda tudo. É um tempo que passou, >> com certeza. A seguir, a Aeronáutica aponta a sucessão de falhas que provocou a queda de avião da Voz. >> Vazão das cataratas do Iguaçu atinge máxima [música] histórica e passarela principal é interditada. >> Motorista vestido de Homem-Aranha ajuda cadeirante nos Estados Unidos.

Corinthians vence em casa no retorno do Brasileirão depois da parada para a Copa do Mundo. Já já tem os gols [música] da rodada no Jornal da noite.

O Senipa divulgou o relatório final sobre a queda do avião da VO e Paz que matou 62 pessoas em 2024. Vamos novamente à Brasília. Natália Paz e traz os detalhes. Natália. Felipe, a investigação mostrou que a tragédia foi resultado de uma série de erros na segurança e na manutenção da VO e pés, como, por exemplo, problemas no sistema que tira o gelo das asas.

Segundo a aeronáutica, o avião voava abaixo da velocidade e os pilotos que conversavam sobre assuntos pessoais durante o voo esqueceram de ligar o sistema de degelo mesmo depois que os alertas foram emitidos pela aeronave. O relatório apontou ainda que as tripulações de voos anteriores não registraram no diário de bordo problemas ocorridos e que a companhia tinha um controle fraco sobre os consertos, chegando a liberar aviões para voar de forma irregular. Ainda segundo o documento, o avião também não poderia ter decolado em horário com previsão de chuva porque tinha uma falha no sistema de limpador de para-brisa. Agora, a investigação da Polícia Federal deve ser concluída até o mês que vem. É com vocês.

>> Obrigada. Câmeras de monitoramento da Polícia Americana registraram uma cena inesperada. Um cadeirante atravessava com dificuldades uma avenida quando ele, o Homem-Aranha, apareceu para ajudar. Ele saiu de um carro parado no semáforo e empurrou a cadeira de rodas pela faixa de pedestres. O homem estava fantasiado porque trabalha em um parque infantil.

>> Grande Peter Parker. >> Não poderia esperar diferente, né, Mirele Mosquela? Boa noite, gente, que maravilhoso, incrível. Olha, ó, >> são os nossos heróis, né, >> espalhados aí pelo mundo. >> E esse estava realmente, né, caracterizado, tava ali fantasiado.

>> Bora falar de futebol. >> Bora, gente. >> O Grêmio não tava muito a fim da Sul-Americana, foi lá e perdeu mesmo. E é isso, né? que tá tem que concentrar no Brasileirão esses times que estão lá embaixo.

>> Pois é, gente. Então, Bolívar 3, Grêmio 2. O Grêmio até conseguiu fazer esses dois gols, mas sofreu a virada. Então, placar nada favorável e agora vai ter que fazer bonito de volta, né, no jogo de volta agora, de repente fazer aí um placar muito melhor para conseguir avançar pras oitavas de final, já que essas são esses são os play-offs das oitavas da Copa Sul-Americana. Então, 3 a 2 perde o Grêmio.

>> Destaque agora pro Corinthians. >> Ah, Corinthians 3 a 0, fora o baile para cima do Remo. O Corinthians realmente conseguiu fazer uma partida muito boa, controlou a bola, fez bonito, mas a gente sabe que bateu ali no Remo, né, com todo respeito ao Remo, mas está ali o time em 19º lugar. Corinthians. Muito bem. Três vitórias consecutivas até

agora no Brasileirão. >> Golaço do Yúrio Alberto. O Botafogo empatou. >> Dois gols do Yúrio Alberto e um do Caio César. [limpando a garganta] Ó. E o Botafogo empatou.

>> Pois é, o Botafogo empatou 0 a 0 com Vitória. Poderia, gente, ter feito um golzinho. O Botafogo tava muito bem no jogo, mas acabou então ficando no 0 a 0. Um pontinho para cada um. Botafogo fica em nono lugar. O Vitória em 11º. Mas o

que realmente aconteceu nesse jogo foi a entrada do Danilo. >> Por, gente, para vocês entenderem, o Palmeiras não só estava de olho, mas queria sim o Danilo como reforço agora do Verdão. Mas existe uma regra ali pra janela de transferência. Então, esse jogador só pode jogar 18 12 jogos, perdão, e ele acabou jogando o 13º. Então, se você joga o 13º, você não pode mais ser transferido para nenhum clube aqui do Brasil. Então, foi isso

que aconteceu e claro que rolaram várias provocações nas redes sociais, mas o Danilo disse que tá tudo certo, mas também não quer ir pra Rússia não. >> Ih, vamos. >> É isso. A novela vai ser um pouquinho longa ali >> e você vai contar já. >> Isso. Tem Stock Car, tem Série B, tudo

isso. Eu tô chegando no esporte total. Até já. Valeu. Um caminhão que carregava uma empilhadeira fez um estrago numa estrada em Nova Jersey. O equipamento em cima do

veículo bateu em cabos de energia e derrubou vários postes. Alguns soltaram até faíscas por pouco. Nenhum carro que passava pela rua na hora foi atingido. O motorista disse que não verificou direito a altura que o caminhão ficou com a empilhadeira em cima e aí fez esse strike aí. A seguir, vazão das cataratas do Iguaçu aumenta por causa da chuva e passarela [música] principal é fechada. Ópera

Tristão e Isolda volta ao Teatro Municipal de São Paulo depois de quase 50 anos. A gente volta já já e conta para você. [música]

Por causa da chuva, a passarela principal das Cataratas do Iguaçu teve que ser fechada. O volume de água superou a média histórica. A família do João é de Brasília. Pela primeira vez nas Cataratas do Iguaçu, eles foram surpreendidos com a passarela principal fechada, mas isso não deixou ninguém desanimado. >> Com certeza foi a coisa mais linda que eu já vi na minha vida.

>> E ficou decepcionado por não poder passar lá na passarela principal ou não? >> Não, fiquei um pouquinho, mas se bem que o tempo ajudou. Ontem tava fechado, né? O sol hoje apareceu e proporcionou a gente essa vista maravilhosa. Já valeu a pena. A passarela precisou ser

interditada porque a vazão das quedas subiu de forma muito rápida. Na noite de ontem, por exemplo, estava em pouco mais de 2.600.000 L/ segundo. Já na manhã desta quinta-feira, ultrapassa os 9 milhões de litros. O aumento da vazão é resultado

das chuvas que caíram na bacia do rio Iguaçu, que corta o Paraná. A interdição ocorreu às 8 horas da manhã desta quinta-feira. A última vez que a passarela precisou ser fechada foi em dezembro de 2024. Já a trilha das cataratas continua aberta ao público com funcionamento normal. As medidas integram o protocolo de segurança da operação da unidade de conservação. A

reabertura da passarela dependerá da redução do volume de água, que é monitorado em tempo real pela administração do Parque Nacional do Iguaçu. Para estes recém-casados, este é, sem dúvida, o melhor cenário para curtir a lua de mel. >> É linda, é a primeira vez que a gente tá ali, tá vindo e é realmente impressionante. É >> emocionante, né? É uma visão muito linda. É, é muito emocionante de estar

aqui pela primeira vez. >> Uma das óperas mais desafiadoras do mundo está de volta a São Paulo. Taís, >> Felipe, depois de quase 50 anos, Tristão e Isolda retornou ao Teatro Municipal numa montagem com quase 5 horas de duração. [música] >> A afinação precisa ser perfeita. >> [música] >> A interpretação intensa e o fôlego quase sobrehumano.

Poucas óperas desafiam tanto seus protagonistas. Missão para o neozelandês Simão Oil, Tristão e a holandesa En Marie Kremer e Zouda. >> A ópera é incrivelmente longa e exige muita resistência física e vocal. Isso é como um esporte. Estamos correndo uma maratona, não uma prova de velocidade. É preciso estar em excelente

forma, porque cantar depende da musculatura e requer grande preparo. >> Criada por Richard Wagner e apresentada pela primeira vez em 1865, Tristão Isolda nasceu de uma antiga lenda medieval e se tornou um dos maiores retratos do amor impossível na música.

Na história, uma poção desperta uma paixão que rompe limites e convenções. Um romance condenado em que desejo e destino caminham juntos até o desfecho trágico. [música]

Após beberem a poção do amor, eles vivem uma paixão absoluta, sem espaço para dúvidas ou nuances. Isso torna a história intensa e extremamente envolvente. E a música eleva esse sentimento, esse desejo, essas emoções profundamente intensas. >> Quase 50 anos depois, essa história vaiar novamente aqui no Teatro Municipal de São Paulo. Tristão e Isolda é uma verdadeira maratona artística. Três

atos, dois intervalos e quase 5 horas de uma obra que levou a ópera a novos limites. Influenciado pela filosofia de Schopenhauer, Wagner transforma a história de amor em uma jornada sobre desejo, paixão e impossibilidade. [música] A montagem que chega a São Paulo foi criada para o teatro de L Maestranza, em Sevilha, na Espanha, e traz uma leitura que coloca no centro os conflitos psicológicos dos personagens. [canto][música] É muito importante trazer uma obra dessa magnitude para para ser feito aqui com solistas excepcionais, uma montagem super bonita que veio da da Espanha. Uma um espetáculo que é muito forte assim, é que pega muito emocionalmente é para qualquer um que assista. [música]

>> O Jornal da Noite termina aqui para rever as nossas [música] reportagens. Acesse band.com.br. BR.

>> A gente ficou emocionado. Foi isso. >> Ficamos. >> Você fica agora com a Mirele Mosquela e o Esporte [música] Total. Uma excelente sexta-feira para você.

>> Obrigada pela companhia. Ciao. [música]

[música]