---
video_title: "ONU anuncia operação para tirar marinheiros do Estreito de Ormuz | Jornal da Band"
video_id: 2V-m51FEBZU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2V-m51FEBZU
video_date: 2026-06-23T23:26:03+00:00
video_description: |
  Em meio ao acordo de paz provisório entre Irã e Estados Unidos, uma agência da ONU anunciou uma megaoperação para retirar 11 mil marinheiros do Estreito de Ormuz.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Em meio ao acordo de paz provisório entre Irã e Estados Unidos, uma agência da ONU anunciou uma mega operação para retirar 11.000 marinheiros do estreito de Ormuz.

Usada como arma de guerra, uma das rotas marítimas mais importantes do planeta virou nos últimos meses um campo minado. Navios mercantes e petroleiros foram impedidos de transitar pelo risco de ataques. O fechamento do estreito de Ormus pelo Irã deixou mais de 11.000 e o marinheiros presos no Golfo durante o conflito. E agora a Organização Marítima Internacional da ONU anunciou uma mega operação para escoar de forma segura as embarcações e seus tripulantes. Será uma

cooperação com Irã, Oãos países costeiros. O plano foi anunciado 5 dias depois da assinatura de um acordo de paz provisório entre Estados Unidos e Irã. Os dois países seguem negociando e o controle de Ormus é uma das prioridades. Depois do abre e fecha, o estreito agora está aberto, mas funciona parcialmente. O regime iraniano começou a controlar o número de navios que podem fazer a travessia por dia e ainda planeja a cobrança de pedágios, o que já foi rejeitado pelo governo americano. Outro

ponto de discórdia é o programa nuclear do Irã. Donald Trump ins que o país persa aceitou vistorias da Agência Internacional de Energia Atômica em suas instalações. Mas nega. No Líban, o principal obstáculo do acordo, forças de Israel lançaram ataques contra o Risbolá. No mesmo dia em que novas conversas de paz sobre o conflito paralelo começam em Washington. Apesar

da estabilidade, libanes confiantes no acordo começaram a voltar para casa no sul do país. Enquanto isso, o Senado americano aprovou uma resolução que orienta o presidente Trump a encerrar o conflito com o Irã. O texto já havia sido aprovado pela Câmara e passou entre os senadores porque quatro republicanos votaram ao lado da oposição. A medida não tem força de lei, mas representa uma repreensão rara do Congresso contra Donald Trump. have open