---
video_title: "Novo tarifaço de 25% contra o Brasil é aprovado por Trump | BandNews TV"
video_id: Q4oj58rh5-I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q4oj58rh5-I
video_date: 2026-07-16T19:24:04+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #trump #eua #tarifaço #economia #exportação
---
Entra em vigor na próxima quarta-feira o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. A taxa é de 25% foi anunciada ontem à noite. A lista final com o detalhamento dos produtos que serão de fato tarifados ainda não foi divulgada, mas o governo americano já antecipou que alguns produtos receberão uma exceção. Café, carne bovina, suco de laranja, petróleo bruto, aeronaves civis. Tudo vai ficar fora da cobrança adicional. No entanto,

o etanol, nós já sabemos, será incluído nos bastidores. O governo brasileiro já esperava este anúncio e não houve grande surpresa. Segundo auxiliares do presidente Lula, a Casa Branca já vinha sinalizando há algumas semanas que a sobretaxa de 25% seria realmente confirmada. Agora, o Palácio do Planalto estuda uma reação. A ideia é que o Itamarati acione a Câmara de Comércio Exterior para verificar se os impostos americanos se enquadram nas regras da lei de reciprocidade aprovada no ano passado pelo Congresso. Em 2025, a CMEX

chegou a abrir um processo semelhante depois da sobretaxa de até 50%, mas a medida acabou arquivada depois que a Suprema Corte americana derrubou os impostos. Ainda na noite desta quarta, o governo americano afirmou que pode até rever as medidas comerciais caso tenha uma resposta do Brasil considerada, claro, positiva pro lado da Casa Branca. A avaliação é de que não é de ninguém o interesse de que retaliações aconteçam. A Casa Branca diz que permanece aberta ao diálogo e espera o Brasil eh conceder às empresas americanas o mesmo acesso a regimes preferenciais oferecidos a outros países. A repórter Natália Paz também tá acompanhando esse assunto desde o início das negociações e agora mostra pra gente os motivos alegados pelos americanos para que essa decisão fosse tomada.

A decisão dos Estados Unidos encerra um processo de investigação que começou há um ano. Nos últimos meses, foram feitas consultas públicas, audiências e negociações com o Brasil. O escritório do representante comercial em Washington analisou práticas que, segundo a Casa Branca, são injustas, honeram ou restringem o comércio com empresas americanas. No centro da disputa estava o Pix. Alegação é de que o sistema prejudica empresas americanas de cartões de crédito. Os americanos também

criticaram a política brasileira de combate à corrupção. Na avaliação dos Estados Unidos, a aplicação das normas anticorrupção do Brasil seria insuficiente e que essa situação prejudicaria empresas americanas que atuam dentro das regras. Foi citada como exemplo a pontuação de 35 de 100 que foi obtida pelo Brasil no índice de percepção de corrupção da transparência internacional de 2025. Esse especialista analisa o cenário. >> Acho que teve fenômenos importantes. O

primeiro deles foi que o Brasil começou a exportar para outros destinos, não só a China, mas principalmente isso aconteceu mais rapidamente com commodities. Então, se você pegar a carne, por exemplo, que o ano passado estava tarifada, o Brasil exportou muito para pro México, pra União Europeia. A segunda que avançaram os acordos internacionais do Mercosul. >> Em editorial, o jornal britânico The Guarding afirmou que Donald Trump tenta transformar a autonomia do Brasil em um delito comercial. Segundo o jornal, o presidente americano usa a política tarifária para pressionar um país soberano e trata decisões internas do Brasil como se fossem práticas comerciais desleais. Outros 60 países

também são investigados pelo escritório comercial americano. O Brasil ainda é alvo de outro processo paralelo sobre trabalho forçado que pode resultar em uma tarifa adicional de 12,5%. Aliás, deixa eu te atualizar, né? Nós falamos aqui da lista que não tinha sido divulgada. Temos aqui, sim, na verdade, os produtos que serão taxados são muitos, né? Mas vale o destaque além do

etanol que eu citei, máquinas agrícolas, vestuário, maquinário elétrico, calçados, papel, açúcar orgânico, bens de papel, bens de capital, perdão, produtos químicos diversos, itens industriais processados, além de outros, porque a lista é realmente muito grande, não vamos citar aqui todos, mas setores eh muito importantes e a Secretaria de Comunicação Social eh do Palácio do Planalto, né, do da presidência eh informou que o Palácio do Planalto disse que o dia 15 de julho vai passar paraa história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável e que o governo brasileiro repudia a decisão anunciada pelo governo dos Estados Unidos. Isso, né, tudo com base na chamada sessão 301 da lei de comércio lá de 1974. E afirmou também o governo brasileiro que não existe justificativa para essas medidas unilaterais. Ainda, segundo a nota, a Casa Branca acumula nos últimos 15 anos mais de 424 bilhões de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil e que em 2025 76% das importações americanas entraram no Brasil sem pagar nenhuma nenhum imposto pela importação e mais de 2.000 produtos brasileiros, né? Já que eu

citei aqui, aqueles que ficaram na lista, mais de 2.000 produtos brasileiros ficaram de fora da sobretaxa de 25% imposta pelos Estados Unidos. Entre eles hidróxido de alumínio, sucata de ferro e de aço, medicamentos e insumos farmacêuticos, couros, alguns produtos de madeira, peixe, frutos do mar, além do mel. um alívio claro para esse setor. E com a gente tá o presidente da Associação Brasileira dos Exportadores de Mel, Rinaldo Renato Azeveto. Presidente, obrigado por estar

aqui conosco. Sei que é um momento de certa maneira de alívio e de alegria. Embora a economia brasileira vai ser impactada em outros setores. Isso pode também impactar as empresas relacionadas ao Méra indireta, né? Me parece. Eu

queria primeiro ouvir eh do senhor eh a questão do anúncio em si. Foi surpresa o mel não ser taxado ou eh já havia ali um bastidor que trazia essa notícia? >> Bom dia a todos. Agradeço aí pela oportunidade de falar. Eh, não, não foi uma surpresa, na verdade foi a consequência aí de muito trabalho, né? a

gente desde o desde o anúncio do do tarifaço lá em julho do ano passado, a gente vem tentado fazer um trabalho de conscientização sobre o caso específico do mel, porque o mel brasileiro é o mel orgânico, né? E os Estados Unidos é um grande consumidor de mel orgânico e o não tem produção de meio orgânico e não tem condição de ter produção de meio orgânico. Ou seja, é um produto que se o americano quiser manter na sua mesa, ele precisa importar. E o único único a única alternativa para importação na escala que o que o que o mercado americano consome é o Brasil. Então, o que a gente tem tentado falar ao longo desse ano é é mostrar o seguinte, falar: "Olha, eh, qualquer aumento de tarifa eh no mel brasileiro vai impactar no aumento de custo pro pro consumidor americano, porque não tem da onde vir o mel orgânico que é consumido pelo americano." Eh, a gente fez isso ao

longo do último semestre do ano passado e ao longo desse primeiro semestre desse ano. Nós tivemos bastante apoio aí da Apex, nós tivemos bastante apoio do governo brasileiro que se empenhou aí nas negociações, eh, dos nossos representantes. Nós tivemos um representante da BEMEL, eh, que participou de inúmeras visitas lá em Washington para conscientizar mesmo, eh, todos os entes do governo americano, desde o pessoal do tesouro americano como senadores, deputados, e trazer o nosso caso, mostrar o seguinte: "Olha, eh eh não tem muito que a gente faça aqui. Se se houver esse aumento de tarifa, o consumidor americano não tem outra alternativa. E o mercado orgânico nos Estados Unidos, ele é um mercado muito forte. Então existem diversos

produtos, por exemplo, uma barrinha de cereal orgânica que leva mel, precisa de mel orgânico. Então a gente começou a tentar mostrar isso, falou: "Olha, e esse custo, esse aumento de custão vai única e exclusivamente pra mesa do consumidor, né, pro consumidor que vai no supermercado, mas você também tem empregos que vão ser afetados lá nos Estados Unidos. Então nós tentamos montar uma base muito técnica, muito sólida, para evidenciar que essas tarifas seriam um malefício pro consumidor americano, né? Não existe outra alternativa. Eh, então a gente tem aí um um um momento aí de de alívio pro para todo o setor, né? Eh, todo mundo

tava muito empenhado, desde os produtores, os invasadores, exportadores, os próprios importadores americanos, os envazadores americanos entraram nessa briga junto com a gente. Então, foi um trabalho de união da cadeia, desde o campo até o invasador lá nos Estados Unidos. Eh, agora, e [limpando a garganta] a gente sabe que a principal marca desse governo do do do presidente Trump é a imprevisibilidade. Então, a gente não sabe exatamente o que que tava por vir. a gente tava muito confiante, mas ainda assim também muito apreensivo. Então, veio com certeza como

um alívio essa notícia pra gente. >> Agora, há algum tipo de receio sobre possíveis danos a futuros futuras negociações que o setor pode fazer com empresas americanas no seguinte sentido? Eh, há uma pressão contra o Brasil e talvez possa-se pensar que pode ser mais difícil expandir esse comércio, apesar de os Estados Unidos necessitarem desse produto. Eh, há algum temor desse tipo ou não faz sentido pensar? >> Ah, eu acho que sim. Eu acho que eh eh

novamente, né, a imprevisibilidade do governo faz com que toda vitória ou toda derrota, né, ela seja ela seja sempre colocada em cheque. A gente nunca sabe se aquilo é definitivo ou não, né? O próprio histórico das tarifas mostra isso. A gente começou com a tarifa, aí depois caiu a tarifa, aí agora volta a tarifa, né? O governo Trump, nesse sentido, ele é muito imprevisível, né?

Então é óbvio, a a todas as vezes que a gente não estava nas listas de exceções, né? a gente comentava que olha, nós vamos tentar reverter agora, talvez o governo esteja e tentando reverter em outras formas lá nos Estados Unidos, a gente não sabe exatamente. Então a gente olha isso daí com alívio, mas também com preocupação. O ideal mesmo era que não existisse lista de exceção, era que não existisse nem tarifa. A gente sabe que o a principal causa de de incerteza pra gente é que não é uma tarifa técnica, é uma tarifa política. A gente sabe que a

agenda do presidente Lula e a do presidente Trump, elas são divergentes, né? você entrar no juízo de mérito de qual que é melhor, qual que é pior, mas elas são divergentes e isso tem sido o foco dessas tarifas, né? Então, a gente precisa tomar muito cuidado. Eh, a gente tem um plano dentro do Brasil de tentar abrir outros mercados, né? E ainda que a gente agora esteja com o mercado americano eh liberado do ponto de vista de tarifa, eu acho que o planejamento estratégico não pode mudar. a gente

precisa continuar investindo na ampliação de novos mercados, de abertura de outras oportunidades e e enxergar isso que aconteceu agora única e exclusivamente como um bolsão de ar. Olha, a gente consegue respirar, consegue trabalhar, a a cadeia produtiva pode trabalhar tranquila, que tem para onde mandar o produto, mas no longo prazo a gente não pode ignorar que existe um risco, sempre existe um risco das coisas voltarem a a estaca zero novamente. Mas não vamos pensar nisso agora. Agora acho que é hora da gente comemorar, né? É o momento de ter pelo menos um pouquinho de felicidade, né? Ainda que

seja limitada a alguns setores. Bom, eh, o senhor citou, né, a questão de abrir novos mercados. Eu costumo perguntar para os setores que nós temos ouvido, ah, ou para especialistas, qual o tamanho da dificuldade, né, para que isso aconteça, porque é complicado, né? não é automático. Ah, fechou o mercado aqui, já vou abrir no dia seguinte ali.

No setor específico do ME, queria saber se tem alguma particularidade que facilite, que dificulte esse tipo de negociação. >> Essa é uma reflexão que a gente tem que fazer como como setor. E eu costumo sempre dizer o seguinte, né? O o mercado tradicional, primeiro, o tamanho do mercado americano. Isso é muito importante a gente colocar pr pr para entender o desafio. O a cada 2 kg de mel

que são produzidos no Brasil, um é consumido no mercado norte-americano. Ou seja, 50% daquilo que a gente produz, aproximadamente 50% vai pros Estados Unidos. Então, qualquer outro mercado que queira ocupar e essa posição é é muito difícil, né? não tem como a gente simplesmente eleger um mercado ou dois mercados e conseguir eh absorver toda a importância que o mercado norte-americano tem pro meu brasileiro. O que a gente tem que fazer é diversificar no geral. E aí eu trago uma

informação eh que no caso do ME a gente precisa explorar com bastante com bastante entusiasmo, né? É que é o próprio mercado nacional brasileiro, tá? O o brasileiro hoje ele consome na faixa de 70 g per capta de mel por ano. Enquanto a gente pega o mercado americano, tá na faixa dos das 300 g. né? Alemanha, por exemplo, 400 g. Então,

se a gente conseguir fazer eh uma campanha, né, e a gente consegue fazer uma campanha de conscientização para consumo do mel brasileiro, né, pelos próprios brasileiros, a gente acaba com qualquer tipo de dependência do mercado norte-americano ou de qualquer outro mercado. E eu costumo dizer muito brevemente que o o consumo do mel no Brasil, ele só tem aspectos positivos, né? Primeiro, ele tem um aspecto econômico positivo. Por quê? Porque quem faz apicultura no Brasil é agricultura familiar. Então, na hora que a gente

consome mel, a gente tá colocando renda da forma mais digna possível por meio do trabalho na mão do dos pequenos agricultores e de quem mais necessita dentro da nossa sociedade. Então, economicamente é bom. A gente tem um aspecto de saúde, porque o mel é um produto que tem que tem traz saúde pra gente, né? Ele tá muito ligado aí a à imunidade e tudo mais. Então, consumir mel faz bem. Então, a gente tem um

aspecto econômico, aspecto de saúde. E, por fim, a gente tem uma um aspecto socioambiental, porque se para produzir mel a gente precisar se devastar, a gente precisasse trazer algum algum malefício pro meio ambiente, eh, seria ruim, mas não. Eh, na verdade, a produção de mel, ela ela anda em paralelo com a preservação do meio ambiente. Então, a gente tem três aspectos extremamente positivos: econômico, de saúde e socioambiental. Então, não tem por a gente não consumir mel. Então não fala o seguinte: "Olha,

se a gente conseguir consumir mel, a gente ainda vai ganhar a nossa independência além dessas outras três coisas aí". Então eu diria que o o o grande o grande pote de ouro tá aqui no Brasil. Nós precisamos aumentar o nosso consumo interno de mel. >> Obrigado, presidente Renato, pelas informações aqui passadas e esperamos que as coisas mudem também pros outros setores afetados, certamente, né? porque são tão importantes quanto. Mas que bom

que podemos falar aqui de uma notícia positiva em meio a um caos, né, que estamos vivendo. Obrigado. Um grande abraço. >> Obrigado. Obrigado pela oportunidade.

Abraço.