---
video_title: "Terremotos na Venezuela já deixam 1.450 mortos | BandNewsTV"
video_id: iYA21ZwWgFU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iYA21ZwWgFU
video_date: 2026-06-28T19:42:50+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Então vamos mais uma vez à Venezuela. Agora ao vivo, o Gregório Ras da nossa parceira Aliança Informativa Latino-Americana. Ele está em Maracai e vai trazer as últimas atualizações sobre o terremoto e os trabalhos que de nesse momento ainda busca a sobreviventes e a gente espera que sejam encontradas mais pessoas. Gregório, obrigado a você mais uma vez por colaborar conosco. Boas tardes.

>> Boa tarde, Felipe. Um prazer falar com vocês agora nestas eh últimas horas que eh deixam um pouquinho mais de esperança ah para o povo venezolano. Como você falava muito bem, eh nas últimas horas hemos encontrado o se se houve tive lugar rescem de muitas pessoas na laguaira. Eh, se você lembra o o prévio eh de ontem à tarde, quando nós fizemos o contato eh o a a este prévio que se desmoronou da cidade de Turmeiro, uma cidade vizina de Maracai, eh, um time, uma equipe de rescagem britânico arrivou ontem à noite e não posso encontrar nenhuma pessoa com vida, nenhum sobrevivente. Essa é a informação que temos até agora. de isso

prédio que desmoronou ontem eh eh na na na quarta-feira eh mais temprano esta semana. Eh agora agora estamos e em um um centro de colete na cidade vecina de Maracai em Cagua. Eh, somente para que você tenha uma uma ideia da da ajuda humanitária, eh, de suprimentos que a gente está aportando, seu apoio paraa gente da laguarda de outras eh eh outras eh zonas atingidas. Somente que eh há coletado 12 toneladas, uma dozena de toneladas de insumos de suministros para a gente agentes de la Guaira. Não temos mais informação oficial. Eh, não temos

mais informação oficial de eh hum de atualização de estatísticas oficiais. são as mesmas as mesmas estatísticas essencialmente que você e que nós eh manejávamos eh ontem eh à tarde e e a a janela de ouro que falávamos ontem já serrou, mas equipes de rescagem de léxico falavam com outros colegas, com outros meios ontem e e diziam que eh a a possibilidade de encontrar sobreviventes pode ser oito, 10 dias e inclusive depois de depois após os terremotos. >> Essa é, portanto, tem há casos, né, de 8, 9, 10 dias e a gente, claro, a esperança tem que nos mover nesse momento e nessa busca incessante por pessoas vivas sob escombros. A ajuda humanitária do mundo inteiro tá chegando. Agora se se conseguiu abrir novos caminhos. a situação dos

aeroportos, que ainda é bastante complicada. Qual é hoje, né, a a situação, Gregório? A situação é que eh temos que han arribado a, como falei ontem uma tarde eh a a cidades cercanas pertas do Caracas, Maracai, Valência. Mas uma coisa para destacar, eh, Felipe, é, e a a situação de três, de quatro equipes de riscagem que estão varados, que estão detenidos, não no não tiveram a oportunidade de sair do aeroporto de Madrid, aeroporto de Barajas, porque não tiveram a credenciamento oficial da embaixada de Venezuela em Madrid. Isso complicou tudo para que eles eh pudieram venir a Venezuela. falamos de dois

equipos espanhóis, eh, um francês, um britânico. E e o que nós hemos olado nas últimas horas é que e o a tema burocrático, a tema de de credenciamento da de de tratar de tentar controlar tudo está fazendo um pouquinho só difícil que muitas eh equipos de rescagem voluntários cheguem a lugares onde não tem auda eh Ainda issa é a situação agora. A situação agora é isso. A o suporte, o apoio dos venezuelanos. Ah, sido um massivo, uma mareia humanitária de gente aportando uma areia internacional com ferramentas, tecnologia de última geração. Ontem falávamos de quais são

são as equipes que nós estamos utilizando. Pois não, as equipes de rescatagem internacionais eh aportam e já viem com eh tecnologia de detronido e isso é a feito possível que falemos hoje da possibilidade de o riscagem de ter pessoas só com >> agora é grave o que você está relatando nesse momento porque afinal Afinal de contas, a Venezuela precisa de toda a ajuda internacional. Os espanhóis têm uma relação muito forte com a Venezuela, né? E tem uma situação nesse caso aí que é querer ajudar e o estado venezuelano através da sua embaixada em Madrid criar dificuldades. Não é a hora definitivamente da gente ver dificuldades sendo criadas para pessoas que querem auxiliar a Venezuela de chegar ao território venezuelano.

>> Estamos falando de pessoas não só não somente da da de outros países da comunidade internacional. Estamos falando as dificuldades, Felipe, que a gente a gente da Venezuela está tendo agora para chegar as as zonas afectadas. Estamos falando de eh eh de largas filas, eh muito tráfico, muita espera da gente tentando baixar a laguaira que eh está a a Rojo Via que leva que que liga a Caracas com laguaira está atualmente e fechada. eh por pela Guarda Nacional, pelos efetivos de seguridade do Estado venezuelano. Então, eh eh a represa, a a detenção da da gente é muito grande, eh ainda é muito grande, mas eh a o tempo vai avançando. É preciso que eh eh e

agora mais preciso que n que nunca que a gente eh eh possa acceder à la guaira. Eh, eh, mas todas essas essas dificuldades nós estamos enfrentando aqui na Venezuela. A gente eh o centro de coleta e tive, segundo o que falamos com eles, há uma hora, eh, eles tivem eh dificuldades para poder levar os suprimentos dos centro de coleta para Alaguaira. É, então e e nós nós enfrentamos duas situações. A primeira, muita gente desorganizada, sem muita organização, tentando levar uma gas o apoio pra gente e um outro que não possem levar e eh nada, não possam levar nenhuma ajuda. Então essa é a

situação, óbvio. >> Perfeito. Agora ficou melhor compreendido agora ainda mais essa dificuldade interna dos próprios venezuelanos se locomoverem para auxiliar a Guarda Nacional num momento como esse, é claro que tem que atuar, mas tem que atuar exatamente para liberar os caminhos, para facilitar as pessoas que elas cheguem, que elas tenham acesso, que elas possam auxiliar no resgate tanto em Laguaira quanto em Caracas, né, que são as duas regiões mais atingidas. Gregório, mais alguma informação, por favor? Nós encontrávamos uma coisa mais, Felipe, nós encontrávamos, você falava disso, nós encontrávamos hoje na manhã como um video nas redes sociais de uma barricada da Polícia Nacional que estava limitando, não deixava passar a uma a um caminão de bombeiros para assistir a gente na laguaira.

uma uma barricada da Polícia Nacional não deixava passar aos bombeiros, não tinham nenhuma explicação para isso. Isso isso é o mais importante agora de falar. é um exemplo da situação que nós vivimos agora, porque há duas 2 horas uma colega da Benevisião, o canal de TV onde eu trabalho eh estava no Hospital Pérez Carrenho na Caracas, onde muita gente estava arribando. E o diretor de hospital perguntou até quando ela vai estar reportando ao vivo de hospital. Esse é nosso trabalho, Felipe. É nosso trabalho. É

muito acesso. A transparência não está muito bem com a comunicação. Agora é e transparência para deixar passar para quais são os requerimentos para que a gente possa levar ajuda nas cidades afetadas. está bastante limitado. >> Perfeito. Bom, a gente segue em contato

com você de forma permanente. Agradeço mais uma vez todas as informações. Se você tiver mais alguma última informação, por favor, passe para os nossos assinantes da Band News TV. >> Não, somente obrigado a vocês, a todo o time do Band News TV, por pela oportunidade de e de que a gente do Brasil conheça a situação do Venezuela. Vocês são um um país irmão. É um prazer

para mim eh poder falar com vocês eh durante toda esta crise. Obrigado a você. Até a próxima. M.