---
video_title: "Alerta falso da Defesa Civil atingiu 30 milhões de pessoas | JORNAL DA BAND - 20/06/2026"
video_id: Mq1Me1wLlpE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mq1Me1wLlpE
video_date: 2026-06-20T23:34:28+00:00
video_description: |
  O alerta falso disparado como se fosse da Defesa Civil, na madrugada deste sábado (20), atingiu em torno de 30 milhões de brasileiros em oito estados, segundo balanço inicial. A Polícia Federal abriu investigação para determinar os responsáveis.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Susto na madrugada. Falso alerta da Defesa Civil com mensagem misteriosa, é enviado a pelo menos 30 milhões de pessoas em oito estados. Polícia Federal investiga a ação de hackers. >> Engavetamento com [música] pelo menos 15 veículos deixa um morto e nove feridos na grande Belo Horizonte. [música] Havia muita neblina no momento do acidente.

>> 3 a 0 contra o frágil Haiti. Primeira vitória da seleção brasileira alivia a pressão, mas dúvidas permanecem. >> Exames [música] confirmam lesão muscular em Rafinha e equipe pode ter retorno [música] de Neymar. Anchelote espera contar com o atacante para o jogo contra a Escócia na quarta-feira. >> Veja também no Jornal da Band.

A crise no Oriente Médio. Em meio a novos bombardeios no Líbano, Irã anuncia novo fechamento do estreito de Ormus. Incêndio devasta resorte no Caribe e mata turista italiana. 1700 hóspedes precisaram sair às pressas. >> Inverno começa amanhã com onda de frio.

No zoológico. Tratamento especial para os bichos que ganham até sopa para esquentar. É Copa do Mundo no espaço. NASA mostra como equilíbrio correto da bola influencia o desempenho nos jogos.

>> Olá, >> boa noite para você que nos acompanha. A gente começa falando do Brasil na Copa do Mundo. A seleção conquistou a primeira vitória 3 a 0 contra o Haiti, mas ainda não consigo ganhar ganhar aquela confiança da torcida, né, Felipe? >> Vamos saber mais. Vamos ao vivo aos Estados Unidos para nossa conexão com o Elias Júnior, que já desembarcou em Miami, próximo destino da nossa seleção.

Eli, o Brasil te convenceu? Boa noite. [risadas] >> Boa noite, Felipe. Boa noite, Patrícia. Olá, pessoal. Olha, melhor pingar do que

secar. É muito importante quando você é favorito e você confirma esse favoritismo dentro das quatro linhas. E foi isso que a seleção brasileira fez. Claro e óbvio que o placar poderia ter sido mais dilatado, poderia ter sido uma goleada importante, principalmente porque o primeiro critério de desempate neste campeonato mundial é o confronto direto. E a grande adversária da equipe brasileira nesta primeira fase é a seleção de Marrocos. O Brasil empatou

com Marrocos. Então, pra gente definir o primeiro lugar do grupo, talvez fosse importante a gente ter feito quatro ou cinco gols, mas convenhamos, foi uma seleção interessante, mais rápida, mais qualificada, mais intensa e mais criativa. É isso que a gente espera da seleção brasileira também nessa próxima partida contra a Escócia, quarta-feira aqui em Miami. Olha, a nossa maratona é a seguinte. Ela começou em New Jersey, passou por Manhattan. De Manhattan fos à

Filadélphia, de Filadélfia fomos a Boston e agora chegamos a Miami. Tem o seu valor chegar a esta terra iluminada, onde o sol não se cansa de brilhar. Alô, Felipe Killen. Brasil 3, Haiti Zero. Confira.

>> A vitória brasileira trouxe um ar diferente pra Philadphia. O Brasil venceu, marcou três gols e conquistou a primeira vitória nesta Copa do Mundo. Destaques para Mateus Cunha, que balançou as redes duas vezes, e Vini Júnior, que participou dos três gols marcados. >> Muito, muito gratificante, né? Eh, a gente trabalha tanto em busca de de tantas coisas, sem dúvida nenhuma, gols é é um dos focos. Então, na Copa do

Mundo, podercar gols e ajudar a minha equipe, acho que é tudo que eu sempre sonhei. >> A vitória de hoje com três gols não dá nos dá a confiança para para seguir evoluind evoluindo dentro da competição e tranquilidade pra próxima partida. Eh, o primeiro jogo foi um jogo totalmente diferente pelo pelo peso da estreia. Hoje todo mundo mais leve, um campo melhor também nos ajudou a fazer o nosso futebol. O Brasil mostrou capacidade de evolução, mas o jogo também reforçou dúvidas que acompanham o time desde o início da Copa. A equipe ainda não está

pronta e mesmo diante do fraco Haiti, demonstrou vulnerabilidades. >> Precisamos dizer que a vitória da seleção brasileira foi importante em termos de classificação, mas tem a impressão que algumas poucas coisas podem ficar de positivo dessa partida. Fica uma pontinha de frustração por não termos feito a lição de casa como se deveria. No segundo tempo era para continuar atacando intensidade, marcar mais gols, criar saldo de gols, porque isso vai ser um critério fundamental pro desempate contra o Marrocos lá na frente. >> No segundo tempo, o time desacelerou. O

Haiti, que chegou esta Copa ocupando uma das últimas posições entre as seleções classificadas no ranking da FIFA, fez Alisson trabalhar. >> Você podia jogar melhor? Sim, podamos jogar melhor, com mais intensidade, pero creo que é é um momento Copa do Mundo que a veces tu tem que pensar também outros jogos. >> Depois do jogo, o Brasil voltou pra base em Nova Jersey. Hoje pela manhã, os atletas realizaram trabalho regenerativo e depois ganharam folga. O grupo volta a

treinar neste domingo. Já Neymar foi pro campo neste sábado. O jogador treinou com bola e arriscou alguns chutes. Ele estará à disposição para a partida contra a Escócia na quarta-feira. Neymar vai treinar amanhã individual e depois na segunda-feira vai estar com a equipe e vai estar preparado para o jogo contra Escócia.

>> O treinador ganhou mais um problema, o atacante Rafinha. O jogador sentiu dores na parte posterior da coxa direita. e precisou deixar o campo antes do intervalo. Ele passou por exames para avaliar a lesão sofrida e a comissão técnica aguarda o resultado. >> A lesão do Rafinha, ela preocupou. O

Raian entrou e achei ele tímido, entrou ainda no primeiro tempo, achei tímido no segundo tempo, talvez até pela sua juventude, mas é uma boa opção do técnico Carlelote. Caso ele precise, é claro, uma reposição imediata. É isso, estamos nessa expectativa para Brasil e Escócia. Ontem eu assisti a partida da Escócia contra o Marrocos e o time escocês é um time fisicamente muito forte. Vamos ligar Miami à Nova Jersey. Alô, Felipe Killing agora ao

vivo. Seja bem-vindo, Felipe. Boa noite. >> Tudo bom, meu amigo Elias? Boa noite a você. Boa noite a todos que nos

acompanham no Brasil. A atualização do Rafinha, boletim médico. A CBF divulgou que ele realizou um exame de imagem hoje e constatou a lesão muscular no adutor da coxa direita. Não há uma previsão de quando ele vai poder jogar, mas a comissão médica entende que o Rafinha pode estar à disposição para a fase mata a mata. Vale destacar que, como a Copa do Mundo já iniciou, se um jogador é cortado, nenhum outro pode ser chamado pro lugar. Ontem no estádio já deu para

perceber o clima de tensão. Quando o Rafinha caiu no gramado, diversos jogadores foram conversar com ele. Faltava 5 minutos para acabar o primeiro tempo e mesmo assim o Antil foi forçado a fazer a substituição. Na saída do estádio, o Rafinha estava mancando. E há uma preocupação porque é a quarta lesão no mesmo músculo na temporada. Se for

contar o clube Barcelona e a seleção brasileira, o Rafinha nesta última temporada ficou fora por 105 dias. Inclusive a última lesão nesse mesmo músculo aconteceu aqui nos Estados Unidos, nos amistosos em março, que inclusive acabou tirando Rafinha de jogos importantes pelo Barcelona na Liga dos Campeões. Agora o Anelote vai precisar encontrar uma solução pra ausência de Rafinha, ou Rayan ou Luís Henrique. E eu acho que o Luiz Henrique está na frente. Eli Júnior, >> concordo com você. Sem dúvida. Luís

Henrique larga na frente, principalmente por conta dessa ideia de que ele é o jogador mais afeito à posição do nosso Rafinha. Lesão crônica na coxa direita. Infelizmente pelo menos 10 dias paraa recuperação. E o pior, neste momento a seleção não pode substituir o Rafinha. Não temos essa possibilidade, segundo as regras da FIFA. Rodrigo Hidalgo conta

para você se o povo brasileiro está ou não convencido depois dessa vitória. Alô, Hidalgo, me conte. >> Depois do apito final, o clima era de festa. Muita gente voltou a acreditar que o Brasil pode crescer na competição. >> Eu achei que foi um bom jogo. A seleção

finalmente se desempenhou um papel muito bom. Brasil atacou mais, jogou bola gol, então foi bem melhor, >> mas [música] sofreu um pouquinho para ganhar do Haiti, né? Era para ser uns 10 a 0. Se ontem o clima era de euforia, logo após o apito final, hoje nas ruas a conversa já é um pouco diferente. O torcedor gostou da vitória, reconhece a melhora da seleção, [música] mas ainda prefere manter os pés no chão. A

avaliação é que o verdadeiro teste virá contra adversários mais fortes. >> Ah, vai piorar bastante, né? vai ficar cada vez mais difícil. >> A entrada dos jogadores mais jovens também chamou a atenção dos torcedores. >> Por mim, só de ter colocado entre que já foi uma ótima opção.

>> Entre analistas e exjogadores, a vitória foi tratada como uma obrigação cumprida, mas o desempenho ainda precisa evoluir. Importante foi vencer para dar um pouco de tranquilidade, mas não dá para se iludir com o que a gente jogou. Acho que a gente poderia ter jogado muito mais. O Anchelote tá tentando encontrar um caminho, ele tem lá seis ou sete jogadores, tá faltando aqueles que vão da liga. E esse jogo é o tipo de uma armadilha perigosa, porque você acha porque você ganhou, você tá em primeiro do grupo, você acha que tá tudo bem?

[música] >> O ex-jogador e apresentador Craque Neto também acredita que o Brasil fez o que era esperado e que essa vitória pode dar a injeção de ânimo que a seleção precisava. >> Ah, mas ganhou do Haiti. Quem aí que ganhou do Hait? Tá ótimo. Gol de 3 a 0.

Foi importante esse resultado. Dá tranquilidade pro Ancelote, dá tranquilidade para todo mundo. Eu tenho certeza absoluta que a gente pode chegar aí a lugares que ainda a gente pensa que não dá para chegar. >> E vamos ser real. A culpa é nossa. Se os

caras jogar redondo.

>> Pois é. O difícil é jogar, o difícil é acreditar na evolução da seleção brasileira. O time da Escócia vai jogar no 451, um modelo de jogo que o Brasil não gosta de enfrentar. Daqui a pouquinho tem mais notícias da seleção brasileira ao vivo de Miami. Voltamos a São Paulo.

>> Ainda hoje, o falso alerta da Defesa Civil que assustou milhões de pessoas de madrugada. >> [sino] >> Suspeita de ataque hacker e a Polícia Federal é acionada para investigar disparo de mensagens com a palavra misantropia. >> Celular disparando do meu marido também. Até a gente ver que era um alerta. Foi um susto, né? Todos os detalhes daqui a

pouco. >> Um engavetamento durante uma forte neblina na estrada causou uma morte e deixou nove pessoas feridas em Minas Gerais. Paulo voltava do trabalho quando a neblina densa encobriu a pista. De repente, o carro dele bateu na traseira de um caminhão. Aí eu freiei, mas como a neblina tava muito forte, já tava muito próximo, aí eu colidi. Mas não foi, no

meu caso, graças a Deus, não foi grave não. >> Mas dá para ver um palmo na frente, não. Serração pesada mesmo. >> Os destroços ficaram espalhados pela pista. Ao menos 15 veículos se envolveram no acidente na BR262 em Betim, região metropolitana de Belo Horizonte. Uma pessoa morreu e nove

ficaram feridas. Natália seguia em uma excursão de Nova Serrana para Ipatinga. Com o acidente tiveram que retornar para casa. >> Não tem nem como a gente voltar. Não tem clima, não tem jeito. Já é o horário

também. É um horário que gera pra gente estar lá no no nosso local mesmo. E infelizmente, né, não tem clima não, a gente tem que voltar mesmo. >> Depois de 7 horas de interdição, a pista começou a ser liberada. Para evitar novos acidentes, foi preciso jogar serragem no local onde tudo aconteceu.

>> Na noite de ontem, outro engavetamento foi registrado em uma estrada mineira. Um vídeo mostra o momento em que uma carreta atinge sete veículos que estavam parados na pista por causa de um acidente anterior. Um dos veículos pegou fogo. Outro vídeo mostra as chamas do carro. >> A motorista da carreta disse aos policiais que não conseguiu frear a tempo. Segundo o corpo de bombeiros,

três pessoas foram levadas para hospitais da região sem ferimentos graves. As causas do acidente serão investigadas. Mais três pessoas foram presas hoje no caso da jovem que morreu durante um salto de rope jampi de São Paulo. Os alvos são integrantes da equipe que promovia a atividade irregular. Segundo a polícia, eles são suspeitos de envolvimento no sumício da câmera que gravava o salto e de destruir outras provas importantes. Celulares e outros

equipamentos eletrônicos foram apreendidos. Outros três instrutores, os que lançaram a vítima da ponte sem as cordas de segurança, já tinham sido presos. O inverno começa amanhã sob influência do super El Ninho, Eduardo Carvalho. >> Falta bem pouco para a nova estação chegar, mas é como se ela já estivesse por aqui. >> Muito frio.

>> Muito frio, congelante. >> É um dia frio. Ainda a gente nem chegou na temperatura mais baixa assim do ano, mas tá hoje tá bem friozinho. >> Os primeiros dias de inverno devem ser bem típicos. frio intenso, geada e até risco de neve nas áreas mais altas do sul do país.

>> Começa bastante frio, inclusive essa semana a gente vai ter uma onda de frio, né, configurada já a partir de segunda-feira, que deve se estender até a sexta-feira, com condição pragiada e também uma condição baixa pra neve ali nos campos de cima da serra. O frio mais rigoroso deve se concentrar principalmente em julho. É neste período que os meteorologistas prevêm a atuação das massas de arar mais intensas. Mas a partir de agosto as temperaturas devem ficar mais amenas e os dias mais úmidos. Efeitos do super é o ninho que traz muita chuva para o sul e tempo seco no norte do país. O fenômeno vai

gradualmente começar a ser sentido pelos brasileiros, principalmente a partir da segunda metade da estação. Serão dias de mais chuva e menos frio. Preocupação no agronegócio que prevê risco de prejuízo na hora de colher as culturas de inverno. >> Porque você vai ter mais umidade, né? Você vai ter temperaturas mais altas, você pode trazer doenças para essas lavouras, né? Essas lavoras podem ter

doenças associadas com fungos, né? >> Mas não é porque essa estação será atípica que não devemos nos preparar. A azeitona já está pronta com jaqueta e tudo. >> Ela adora porque ela é a raça diz que a característica da raça é que eles são bem friorentos, né? E ela adora.

>> Azeitona faz bem, viu? Porque o inverno começa amanhã, exatamente 5:24 da manhã, com temperaturas mais baixas no centro sul. A estação terá chuvas acima do normal no Sul, Sudeste e Centro-Oeste. As temperaturas ficam bem acima da média em quase todas as regiões com exceção do sul. Neste domingo, tempo firme em boa parte do país. Instabilidades provocam

pancadas no norte e no litoral do Nordeste. Pontos de chuva também acontecem aqui, ó, entre a costa catarinense e as praias de São Paulo. Porto Alegre não passa dos 17º. São Paulo chega a 22. Agora BH, Rio de Janeiro e Campo Grande vão a 25º.

Já Cuiabá, Belém e Fortaleza chegam aos 30º nesse primeiro dia de inverno. >> A Polícia de São Paulo aperta o cerco contra uma quadrilha de motoristas clandestinos no maior aeroporto do país. Três suspeitos foram presos e três ainda são procurados. >> Os presos são suspeitos de fazer parte de uma quadrilha especializada em enganar passageiros na chegada ao aeroporto internacional de Guarulhos. Oi, o senhor tá preso.

>> O grupo tem apelido conhecido. São os arrastadores. A polícia identificou pelo menos seis deles e reuniu mais de 30 casos de vítimas do golpe. Na área de desembarque, eles abordam passageiros fingindo que são motoristas de aplicativo. >> Eles enganam as vítimas como se fossem ali credenciados. Levam as vítimas até

os seus veículos e chegando lá já estão na mão de bandidos. Tanto que eles combinam o valor na hora do embarque e quando chegam no destino é outro valor, 5, 6, 10 vezes maior do combinado. E aí é uma verdadeira extorção, porque eles fecham as portas, impedem os passageiros de descerem e muitas vezes falam que vão reter inclusive a sua bagagem. >> Segundo a polícia, idosos, estrangeiros e turistas são os principais alvos. Muitos chegam ao Brasil pela primeira vez sem conhecer o funcionamento do transporte local. A operação acontece um

mês depois de uma violenta briga envolvendo taxistas e motoristas clandestinos no aeroporto. Um homem ficou ferido. A polícia passou a intensificar as investigações sobre a ação desses grupos criminosos. >> É isso aí mesmo. É isso aí mesmo. Aí ó.

>> E pelo menos 30 milhões de brasileiros foram acordados nessa madrugada com falsos alertas de emergência da Defesa Civil no celular. A suspeita é de um ataque hacker. A Polícia Federal já abriu investigação para apurar o disparo das mensagens misteriosas com um alarme ensurdecedor. >> Nessa noite, quem tava dormindo tranquilo levou um susto daqueles. [sino]

[sino] O alarme alto disparou no celular de milhões de pessoas. Na tela, um alerta misterioso da Defesa Civil com a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. A mensagem disparada foi do tipo alerta extremo, normalmente usado para avisar sobre eventos climáticos, como enchentes, deslizamentos e tempestades severas. Em alguns celulares, a mensagem alertava para um ataque alienígena. A primeira coisa que veio na minha cabeça foi, não vai ter um caos aí, vai, enfim, destelhar a casa. Enfim,

>> o falso alerta atingiu pelo menos 30 milhões de pessoas em oito estados. A primeira notificação aconteceu no Paraná. Depois, cidades do Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, Distrito Federal, Mato Grosso do Sul, Acre e Bahia também foram afetadas. >> Já tava começando a dormir, de repente aquele pito alto, né? E aí eu falei: "Caramba, o que que é?" A, eu vi que não

era negócio de chuva, nada. Vi uma palavra lá, falei: "Ah, deve ter sido um erro". >> No Rio, veio PPRT. Eu, gente, que que é PPRT? E depois eu fui entender que era papo reto.

>> Eu acordei assustada e minha mãe desligou para mim que eu não sabia onde estava o celular. >> O celular toca mesmo no modo silencioso e interrompe qualquer aplicativo que esteja sendo usado. O outro alerta foi emitido por SMS, que demanda cadastro prévio do usuário no sistema da Defesa Civil. >> Aí eu fiquei meio confuso. >> Aí eu fiquei, gente, que tá acontecendo?

Pronto, ou invadiram o Brasil, agora acabou tudo. >> O governo suspeita que uma invasão ao sistema da Defesa Civil foi provocado por um ataque hacker. >> O que eh parece ter ocorrido é que a pessoa ou as pessoas elas entraram eh se cadastraram lá no no sistema e fizeram alerta a partir de Curitiba. a gente bloqueou eh uma outra pessoa ou a mesma pessoa entrou eh e num outro lugar com outro cadastro e parou outro alerta. E isso até então também até então eh a gente tem notícia que foi feito nove vezes usando o sistema CEL Bradcast e uma vez usando e o SMS.

>> A plataforma foi desativada à 1:30 da madrugada e ainda não há previsão para voltar ao normal. Os sistemas estaduais deverão ser reativados após trocas de senhas e quando o governo estiver seguro de que não há risco de novos alertas falsos. >> A Polícia Federal já abriu uma investigação preliminar para apurar o disparo das mensagens. Nesse primeiro momento, os investigadores vão coletar informações junto à equipe de tecnologia da Defesa Civil, que identificou e bloqueou os acessos indevidos. O futuro de Jack Wagner na liderança do governo no Senado deve ser definido depois de uma reunião com o presidente Lula na semana que vem. A expectativa do

Planalto e de aliados é que o senador entregue o cargo. >> O Planalto avalia com cautela a permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. A preocupação é evitar desgastes políticos após a operação da Polícia Federal contra o Senador realizada na última quinta-feira. Nome histórico do PT, Wagner recebeu apoio do partido, mas lideranças defendem que ele deixa o cargo. >> Isso. Neste caso específico do senador

Jack Wagner, ele precisa se desvencilhar do governo e responder pessoalmente pelas denúncias que foram feitas pela Polícia Federal. Ele tem toda a condição de fazê-lo. Temos confiança nele, mas é melhor para ele que faça isso individualmente. >> Segundo a investigação da PF, o senador teria recebido Rhõ deais e um apartamento em Salvador de Augusto Lima, exsócio de Daniel Vorcáo. Em troca teria atuado para favorecer o máster no Congresso. O senador negou

irregularidades e insiste em se manter na liderança do governo. O futuro de Jackes Wagner deve ser definido no início da próxima semana. Lula, que já conversou com o senador por telefone, quer agora falar pessoalmente. A expectativa é que uma eventual saída seja de comum acordo para não desgastar a imagem do presidente. >> Internamente, o nome que surge como possível substituto é o do senador Camilo Santana, ex-ministro da educação.

Depois que a delação de Daniel Vorcaro foi rejeitada, a PF e a PGR defendem que ele volte ao sistema carcerário da Papuda. Mas o ministro do STF, André Mendonça, ainda não respondeu, mantendo em aberto a possibilidade de uma nova proposta de acordo.

O Datafolha divulgou hoje uma nova pesquisa com intenções de voto para presidente. Vamos conferir os números que mostram estabilidade na corrida eleitoral. No primeiro turno, Lula lidera com 41% das intenções de voto, um ponto a mais do que no levantamento do mês passado. Flávio Bolsonaro manteve os 31%. Em seguida, aparecem Ronaldo Caiado e Renan Santos com 3%. Aécio Neves,

Augusto Curi, Romeu Zema e Samara Martins tem 2% cada. Outros candidatos não ultrapassaram 1%. Brancos e nulos somam 7% e 4% não sabem. Na simulação de segundo turno, entre Lula e Flávio, a diferença se manteve. O presidente tem 47% das intenções de voto contra 43% do pré-candidato do PL. Contra Ronaldo

Caiado, Lula tem 47% contra 41% do ex-governador de Goiás. A diferença entre os dois diminuiu de nove para seis pontos. Contra a Zema, os números se mantiveram. Lula aparece com 48 e o ex-governador de Minas com 39%. >> A margem de erro é de dois pontos percentuais. O Data Folha ouviu 2004

pessoas nos dias 17 e 18 de junho, quarta e quinta-feira. >> Eleições 2026. Veja como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, participou de um evento em Guarulhos, na Grande São Paulo, ao lado do governador Tarcísio de Freitas. Juntos anunciaram a pré-candidatura do presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado, ao Senado. Flávio, que

usava uma camisa com o nome de Neymar, reforçou propostas que já havia anunciado para a segurança pública. >> Eu vou abrir mais de 500.000 1 vagas no sistema penitenciário, que é para prender traficante narcoterrorista de comando vermelho, de PCC, de milícia e também ladrão de celular. Chega de impunidade, que é o combustível de toda essa violência. Mesmo inelegível depois da condenação no Supremo por tentar interferir no processo de 8 de janeiro, Eduardo Bolsonaro foi citado como suplente ao Senado. A Federação de

Partidos liderada pelo PT entrou com uma ação no TSE acusando Flávio Bolsonaro de uso irregular de inteligência artificial e propaganda eleitoral antecipada. O motivo foi um vídeo criado por Iá, em que Flávio e o pai Jair Bolsonaro aparecem como militares num avião, atirando em embarcações com siglas do PCC, Comando Vermelho e também do PT. O presidente Lula, que voltou esta semana da cúpula do G7 na França, não teve agenda oficial hoje. Na segunda-feira, Lula participa de eventos no Rio de Janeiro. O ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato pelo novo Romeu Zema, visitou a feira de artesanato de Caruaru, em Pernambuco. Renan Santos do

Missão esteve em evento em São Paulo, onde recebeu o apoio do deputado Quim Katagui que anunciou a desistência da pré-candidatura ao governo de São Paulo. O pré-candidato pelo PSD, Ronaldo Caiado, não teve compromissos públicos. Há pouco mais de 3 meses das eleições, a definição do próximo presidente está nas mãos daqueles que não se alinham ideologicamente com nenhum candidato. Veja na reportagem de Sérgio Gabriel. >> Há poucos meses das eleições, ainda tem muito indeciso por aí. A senhora já

decidiu com quem a senhora vai votar pro presidente da República? >> Ainda não. >> Por quê? Ai, muita indecisão, muita, muita coisa aí envolvida aí. >> Eu confesso que ainda tô um pouco em dúvida porque por ser a primeira vez que eu tô votando, ainda feia a cabeça.

>> Semanalmente somos bombardeados por números das pesquisas eleitorais que nos apontam quem são os favoritos para a presidência da República no outubro. A melhor leitura das pesquisas não está nos números absolutos. O segredo está nos detalhes. Numa eleição tão polarizada entre bolsonaristas e petistas, os votos decisivos devem vir daqueles que se identificam como independentes. >> Os eleitores podem ser divididos em três grupos. Lula e Flávio Bolsonaro dividem

quase igualmente 70% dos votos fiéis. Sobram 30%. Os independentes, eles estão concentrados majoritariamente na região sudeste do país. Eles são eh de maioria feminina. Ali a faixa dos 35 aos 59 anos. Pessoas que tem até o ensino médio

[música] completo e de renda média, né? aquela aquela faixa das pessoas que t recebem entre dois a cinco salários mínimos por mês. >> Numa entrevista a jornalista Adriana Araújo na Band News, Felipe Nunes atualizou o comportamento desses eleitores independentes na última pesquisa feita pela Quest em junho. >> Aquele eleitor que é pragmático, que não tem paixão política, é o eleitor que tá preocupado com o noticiário, com os escândalos, com a economia, com o cuidar da família. Esse eleitor é muito volátil, Adriana. A gente ainda deve ver

muita oscilação nesse grupo. [música] O Flávio que tinha 31 foi para 24 e o Lula que tinha 29 foi para 37. Ou seja, uma mudança realmente significativa nesse grupo. [música] >> A cientista política Daisy Siokari lembra que os eleitores independentes tomam a decisão na última hora e para conquistar os votos deles, os candidatos têm que ser diretos. é um eleitor que reage principalmente à percepção de economia. Como que essa economia ela

afeta diretamente o meu bolso? É um eleitor que pode ter votado no Lula uma vez, no Bolsonaro, na outra. >> Pode. Não é um eleitor de forma alguma ideológico no sentido [música] de ter uma base fiel. é um eleitor que reage ao bolso.

Daqui a pouco incêndio destrói resorte de luxo a beiramar, no Caribe, e mata um turista. 17 pessoas precisaram sair às pressas do complexo. Na Alemanha, choque entre trens de carga faz vagões despencarem de um viaduto. É, já. E vamos voltar aos Estados Unidos com Elias Júnior, porque agora é olhar pra frente, não é Eli? Quarta tem jogo

contra a Escócia, mas tô pensando aqui, será que já dá para pensar quem a gente pega na fase decisiva, Elia? Olha, minha cara Patrícia, e a todos aqueles que curtem e aquelas também que curtem o nosso Jornal da Band neste sábado. Tudo é um exercício de adivinhação, até porque ainda falta a última rodada. O Brasil pode ficar em primeiro ou segundo lugar no seu grupo. Aí, de acordo com a colocação, a gente vai enfrentar ou o primeiro ou segundo colocado do grupo F.

Aí dentro desse exercício, eu não tenho dúvida que a gente vai enfrentar ou a Holanda ou o Japão. Hoje a Holanda já jogou e já goleou a Suécia por 5 a 1. A Holanda do Gapo, a Holanda do Memphis Depai. Pois é, a Holanda deve terminar na primeira colocação. Se o Brasil termina em primeiro, não enfrenta a Holanda, enfrenta o Japão. Mas eu repito

de novo, exercício de adivinhação. E a gente tem que tomar muito cuidado porque Marrocos neste momento tem um caminho mais tranquilo pela frente. O último jogo de Marrocos é exatamente contra a seleção do Haiti. A partir de agora, então, Gabi Guimarães e o caminho brasileiro nesta Copa do Mundo. [música] >> A seleção que chegar até a final da Copa do Mundo vai fazer oito jogos no total.

O Brasil já passou por dois [música] e o saldo depois da vitória contra o Haiti para o treinador Carlo Anchelote é positivo. >> Era lo que esperava da jogo, melhorar a qualidade do jogo com menos errores. Obviamente temos que melhorar, hemos melhorado, vamos a melhorar no próximo jogo. Creo que temos que aproveitar da fase de grupo para chegar bem quando empe >> o último desafio da seleção na fase de grupos é contra a Escócia na próxima quarta-feira em Miami. Nesse momento, o Brasil está na ponta do grupo C. Se

continuar assim vai encarar no primeiro jogo eliminatório o vice-líder da chave F. Hoje a Suécia. Se terminar em segundo lugar, enfrenta o líder do grupo F, por enquanto, a Holanda. A seleção japonesa que enfrenta a Tunísia na madrugada também está na briga. >> Japão tem o meio de campo muito forte, né? Embora tenha perdido jogadores por

lesão. E a Suécia tem dois atacantes muito bons que jogam na Premier League, o Guokeres do do Arsenal e o Isaac do Liverpool, né? Jogador que foi contratado a peso de ouro ao Newcastle. A posição na tabela também vai definir onde o Brasil vai jogar no mata-mata. O líder do grupo C continua nos Estados Unidos e faz o primeiro jogo eliminatório em Houston. O segundo

colocado vai para a Cidade do México. >> Começamos a jogar bem, a melhorar contra Escócia, ganhar o jogo, se possível chegar na primeira posição do do grupo. A Escócia tem suas características, pode criar problema, porque hoje criou problema a Maroco, então focalizado no jogo, calma, tranquilidade e seguir trabalhando para melhorar. É isso. Calma e tranquilidade não fazem mal a ninguém. Brasil termina em

primeiro lugar no grupo, joga aqui nos Estados Unidos em Houston. Se terminar na segunda colocação, aí vai ter que ir pro México, vai ter que ir pra cidade de Montei, enfrentar o primeiro colocado do grupo F. A FIFA já elegeu o melhor jogador até aqui. E sabe quem é? Pelo menos até aqui, o argentino Lionel Messi tem a melhor nota. Mas em compensação, o

hino mais bonito entre os 48 que estão aqui nesta Copa do Mundo é o brasileiro. Alô, Amanda Martins.

Só de ouvir a introdução da orquestra todo mundo já sabe. É hora de torcer pelo Brasil. Todo espírito de de torcida, todo mundo junto, é outra energia mesmo. E quando come mostra que tá começando o jogo. >> São 28 segundos até a letra começar.

Pode até ser meio difícil saber cantar o hino completo. >> E o céu da [risadas] >> eu esqueci, mas eu sei, eu sei. >> E algumas palavras não ajudam muito. Fúidos. >> Não, não, não sabemos. Não sabemos.

Pessoal, >> fugir. >> Fugir, >> fugir. >> Lábaro. >> É >> lábaro, sei lá. As palavras assim meio soltas podem ser complicadas, mas quando formam os versos e se juntam à melodia, fica fácil entender o contexto. Tão único que foi

eleito o hino mais bonito da Copa do Mundo por um jornal americano que analisou as músicas dos 48 países participantes do torneio. Os elogios vão desde a melodia aos trechos marcantes. De acordo com a publicação do The New York Times, a melhor estrofe a que mostra a esperança do povo brasileiro.

Amor e de esperança, terra desce. >> A melodia do hino brasileiro foi criada em 1831 por Francisco Manuel da Silva após a abdicação de Dom Pedro I e era executado em eventos com a presença da família real. Com a proclamação da República, até tentaram substituir a música, mas o apego popular não deixou. O hino só ganhou letra oficialmente em 1922, com os versos escritos por Osório Duque Estrada. >> É o hino conveniente que o povo gosta porque canta com emoção.

>> O Brasil ganhou a medalha de ouro no ranking, seguido por França e Portugal. Em último lugar ficou o hino da Inglaterra. [música][canto] Nós >> a análise feita pelo jornal deixa claro que o levantamento é subjetivo, mas que a ideia era encontrar canções emocionantes que envolvessem tanto jogadores quanto torcedores. Nessa disputa, o Brasil já é campeão. >> É isso. A emoção do hino nacional

brasileiro é uma emoção realmente inigualável. Com estas imagens lindas de Miami, com a expectativa em alta paraa terceira participação brasileira nesta Copa do Mundo. Voltamos a São Paulo até segunda-feira. Amanhã tem show do esporte a partir das 12 horas e na segunda-feira tem mais Jornal da Band ao vivo aqui de Miami. Abraço a todos.

[música] >> Daqui a pouco, um susto no ar. Homem fica preso emind durante voo de parapente na China. O rei voltou. [aplausos] >> Parece Brasil, mas é na Ásia. Torcida em Bangladeste faz festa depois da vitória da nossa seleção. É já, já.

>> O Irã voltou a fechar o estreito de Ormus para embarcações neste sábado, depois de novos ataques israelenses ao Líbano, que mataram 16 pessoas. Áreas de Nabatie e Tiro, cidades no sul do Líbano, amanheceram destruídas neste sábado. A região foi bombardeada por drones e aviões de guerra de Israel na madrugada. Entre os mortos, duas crianças. Os ataques vieram horas depois do cessar fogo acordado entre Estados Unidos e o Irã. O exército de Israel

alegou que apenas respondeu a 50 disparos do resbolá. O Irã retalhou, anunciando o fechamento do estreito de Ormus e alertou para que nenhuma embarcação se aproxime do canal. O exército iraniano diz que outras medidas serão tomadas caso a agressão continue. A tensão ameaça a assinatura do acordo entre Estados Unidos e Irã. O encontro entre o vice-presidente americano Jade Vence e representantes do Irã para formalizar o cessar fogo que estava marcado para sexta-feira foi adiado para este domingo na Suíça.

>> As negociações de um tratado de paz no Oriente Médio é o assunto do canal Livre deste domingo. Fechar o estreito de Ormuz foi a verdadeira bomba atômica desse conflito, porque de fato se abriu uma caixa de Pandora que gerou consequências paraa economia, não só paraa economia norte-americana com aumento de inflação, mas para a economia global. >> Trump consegue alguma coisa do que ele colocava lá atrás. Afinal, o regime que mandava com mortes e com muita destruição no Irã, mas o regime e continua no Irã. O Irã foi atacado pelos Estados Unidos, por Israel, não porque naquele momento representasse uma ameaça real, mas é porque se imaginava que naquele momento, pela fragilidade que passava o regime e a economia, seria possível, rapidamente com decaptando o seu líder neutralizar eh três questões centrais pro interesse de Israel e dos Estados Unidos, que era derrubar o regime, interromper ou eliminar completamente o programa termonuclear.

eh, do Irã e, finalmente debilitar o Irã do ponto de vista militar para que ele não pudesse no futuro reagir diante eh de uma de uma mudança de cenário. Tem aí um complicador novo que é essa relação dos Estados Unidos com Israel, a presença de Israel no acordo e o Irã ganhando com isso e criando para Trump um problema enorme, porque agora o Líbano, quer dizer, o resbolar está ligado ao Irã. A grande vitória do Irã, grande vitória estratégica do Irã é ter colocado no contexto dos Estados Unidos o Líbano junto com o Irã. >> Exatamente. >> Com o que escancarou para o mundo uma divisão brutal entre Estados Unidos e Israel. obrigou Estados Unidos a

reconhecer essa divisão >> e a suspensão lá atrás do primeiro acordo do Obama, quando o Trump veio criticamente falando, acabou gerando um passivo enorme no enriquecimento de Urânio por parte do Irã, né? O ponto central desse desse processo inteiro, não é, é que o Irã fortaleceu o regime, não enfraqueceu. O Irã se transformou em um ator naquele contexto muito maior do que ele era em janeiro. >> Canal Livre que vai ao arhã às 8 da noite na Band News TV, mais tarde às 11 da noite na Band. Um crime que lembra o caso Pelicô na França. Uma mulher na Alemanha acusa o

ex-marido de abusos sexuais durante anos enquanto era dopada com remédios. >> A agente literária Cláudia Vut soube dos abusos pela polícia no ano passado ao ver as gravações de quando era forçada atos sexuais desacordada.

Os crimes teriam acontecido a partir de 2006, ao longo de 16 anos e podem ficar impunes. Na Alemanha, o prazo de prescrição para o estupro é de 5 anos e pode ser prolongado apenas com agravantes. Cláudia não tem dúvidas de que foi dopada, mas não consegue provar isso. A história dela tem sido comparada ao da francesa José Pelicô, que foi drogada e abusada ao longo de uma década pelo próprio marido e se tornou um símbolo na luta contra a violência sexual. Apesar de ter acontecido há 15 anos, o caso [música] Pelicô terminou com a condenação de 51 homens e penas que variam de três até 20 anos de prisão. Cláudio agora pressiona [música]

por mudanças na lei. Natürlich istur passiert ein deutsches und das hat Lücken und mein Fall passt in diese Lücke und deswegen streite ich in unserem deutschen Staat für die Novellung des Strafgesetzbuches im Sexualstrafrecht. correspondente da Doit Velha de Berlim para o jornal da Band. >> A seguir, Mega Incêndio destrói resorte de luxo no Caribe e mata turista italiana. 1700 hóspedes tiveram que fugir das [música] chamas.

>> Homem fica preso em guindas durante voo de parapente na China. >> Titular na seleção brasileira, Casemiro fecha [música] com Inter Miami, time de Lionel Messi. É da Ponco aqui no Jornal da Band. Uma

pessoa morreu [música] depois de um incêndio gigantesco em um resorte à beiraar na República Dominicana. A vítima é uma turista italiana de 46 anos. Nove pessoas ficaram feridas e quase 1700 hóspedes tiveram que sair às pressas. O fogo destruiu o complexo turístico, que é um dos destinos mais procurados do Caribe. O fogo se espalhou pelos bangalôs com telhados de Sapê. A

fumaça poôde ser vista a quilômetros de distância. O fogo foi controlado e as causas ainda são investigadas. >> A 15.000 km de distância do Brasil, milhares de torcedores em Bangladesh fizeram a festa após a vitória da seleção brasileira. Esse é um dos destaques do nosso giro da Copa.

Confira. >> A vitória do Brasil sobre o Haiti muita festa. Em Bangladesth, milhares de torcedores se reuniram para assistir a partida em teles instalados em uma universidade. O apoio à seleção brasileira é forte no país asiático, com direito a bandeiras espalhadas pelos bairros. Depois de muita comoção, Ana Cândida Évora, mãe do goleiro Cabo Verdiano Vozinha, finalmente chegou aos Estados Unidos para ver o filho jogar a Copa do Mundo. Ana ganhou fama depois de perder

a estreia do filho na copa porque não conseguiu tirar o visto norte-americano. Cabo Verde enfrenta o Uruguai amanhã pela segunda rodada do Mundial. Será que Vozinha vai encher a mãe de orgulho de novo? E nem durante a Copa do Mundo o mercado da bola para. O Inter Miami fechou a contratação de Casimiro. O volante

titular da seleção nos dois primeiros jogos vai assinar com o clube dos Estados Unidos por três temporadas e jogará ao lado do craque Lionel Messi. >> Enfeites chamativos, festas barulhentas, aquele vai e vem de visitantes. A Copa pode aumentar a tensão da vida em condomínio. Nessa hora, os síndicos são como árbitros, aliás, de futebol para fazer com que os vizinhos cumpram as regras do jogo. >> 70 m de bandeira entre os prédios, de quatro em 4 anos é tradição neste condomínio na zona norte de São Paulo.

Toda Copa do Mundo tem bandeirão [música] e a galera reunida para ver os jogos da seleção. Mas o clima não é bem esse em todo o condomínio. Excesso de animação, uso da vunvunzela, né, em si. Então, as unidades próximas reclamaram, né, sobre o problema. >> Manter a ordem não é fácil. Orientações

específicas podem e devem ser passadas aos moradores. Dois pontos são fundamentais: excesso de barulho e segurança. >> O que você pode complementar pros dias de jogos ou pra Copa do Mundo como um todo é eh alguma regrinha para facilitar pro síndico. Vou torcer, comemorar, festejar, mas acabou o jogo, deu o apito final. Qual que é a minha obrigação enquanto proprietário, enquanto morador de condomínio? Opa. Baixar o volume. Se

tiver visitante na minha casa, um abraço, até o próximo jogo e respeitar aquele momento. >> Já os fogos de artifício são proibidos. >> E essa aqui é a área comum mais disputada pelos moradores em dias de jogos do Brasil na Copa. Churrasqueira, é claro. E aí, para evitar confusão, entra em campo a mesma estratégia em vários condomínios. O sorteio. Essa Copa

do Mundo vai durar 40 dias. Neste período tem que prevalecer, acima de tudo, o bom senso de quem gosta e de quem nem liga pra Copa. >> É um pouco atípico de barulho, né? Então, vale a pena os moradores, até para não criar esse conflito, eh, praticarem um pouquinho mais da tolerância, né? A gente entra, obviamente, para tentar mediar esses conflitos, né? Mas a tolerância é

primordial. [música] >> E amanhã a Band transmite ao vivo o GP de Hold America da Fórmula Ind. O brasileiro Caio Colet conquistou sua melhor posição na classificação de hoje. >> O espanhol Alex Palou confirmou mais uma vez o grande momento na temporada. O líder do campeonato foi o mais rápido nos treinos de classificação aqui em Road America e garantiu a poli para a corrida desse domingo. Com uma volta

precisa no circuito de mais de 6 km em Elart Lake, o espanhol conquistou a primeira posição no grid e segue como principal nome da categoria. A expectativa é de uma corrida estratégica com a disputa pelo campeonato, entrando em uma fase importante da temporada. Entre os destaques da classificação está o brasileiro Caio Colé. O piloto conquistou o seu melhor resultado em um treino classificatório desde que chegou a IND IND e vai largar na oitava posição. Caio espera aproveitar a boa posição no grid para brigar por um resultado expressivo e fazer uma grande corrida neste domingo.

>> Não foi acho que um final de semana muito bom até agora. É, um pouquinho chateado que acho que a gente tinha potencial para fazer mais depois do do Q1 ali. A gente fez uma mudança no carro que foi pra direção errada e eu também não fiz uma volta muito boa ali no Q2. É, mas de qualquer jeito, vamos largar em oitavo. É, dá pr a gente tem um carro muito bom, a gente tá super rápido, então dá para fazer uma uma boa corrida.

A Band exibe o Grande Prêmio de Road America neste domingo a partir das 3 da tarde. >> E pela fórmula E, uma punição fez o piloto Felipe Drugovit perder o lugar no pódio depois do fim da corrida na China. O brasileiro recebeu um gancho de 5 segundos e caiu da segunda pra quinta colocação. Jack Danis, companheiro de Drugovit, conquistou o primeiro lugar. A próxima etapa acontece em Shangai daqui duas semanas. E tem mais velocidade na

tela da Band Stock Car. Lucas Herreiro chega com os detalhes. >> Do sol de Goiás pra noite do Mato Grosso. A quinta etapa da maior categoria do automobilismo brasileiro segue brilhando no Centro-Oeste, agora sob a luz do luar. Essa é apenas a segunda vez na história que a Stock Car terá uma corrida noturna. E para que os

caminhos estejam muito bem iluminados, teremos 128 torres como essas espalhadas pelos mais de 4,m5 k de extensão da pista em Cuiabá. Ao todo, 768 refletores. Se o tricampeão Ricardo Maurício venceu as duas etapas ano passado, em 2026 o mais rápido de baixo de chuva foi Nelsinho Piquê, que larga em primeiro logo mais. Olha, sair na frente é de dia, de noite, de qualquer jeito é muito importante. O que muda mais é quando tá chovendo. Quando tá

chovendo, é a vantagem gigantesca sair na frente. >> A liderança do campeonato segue nas mãos do atual campeão Felipe Fraga. E a corrida sprint dessa madrugada chuvosa foi dele, Felipe Batista. >> Feliz demais pelo trabalho de toda a equipe e com certeza as disputas foram muito legais. Em acho que quatro, cinco voltas, eu saí de quinto já para primeiro.

>> Daqui a pouco, às 10:30 da noite, horário de Brasília tem corrida principal, é claro, na tela da Band. >> A seguir, o inverno no zoológico tem tratamento especial para os bichos que ganham até sopa para esquentar. >> Um dos possíveis rivais do Brasil na próxima fase do Mundial, Holanda goleia a Suécia. Veja daqui a pouco [música] aqui no Jornal da Band.

Voltamos a falar de Copa do Mundo, um dos possíveis rivais do Brasil na próxima fase do Mundial. A Holanda goleou a Suécia hoje. O Thiago Leme traz as informações direto de Huston, no Texas. Depois de empatar com o Japão na estreia, a Holanda se recuperou e goleou a Suécia por 5 a 1 neste sábado aqui na cidade de Houston, no duelo europeu. Com menos de 20 minutos do primeiro tempo, os holandeses já ganhavam por 2 a 0 com dois gols do Brobbey. Na segunda etapa,

o domínio da seleção laranja continuou e desta vez foi o atacante Gakpo do Liverpool, quem balançou as redes mais duas vezes. A Suécia ainda conseguiu descontar com o gol do Elanga, mas no finalzinho do jogo Summerville deu números finais à partida. Placar de 5 a 1, aproveitando um passe do Memphis de Pai. O atacante do Corinthians não foi titular mais uma vez, entrou em campo no segundo tempo depois se recuperar recentemente de uma lesão muscular na cucha. Com muita festa da torcida aqui em Houston, a Holanda assumiu a liderança do grupo com quatro pontos e na última rodada da primeira fase vai pegar a Tunísia enquanto Suécia enfrenta o Japão. Voltamos ao estúdio de São

Paulo. >> Sopinha de legumes, chá de camomila, cobertor. Quando o frio chega, até os animais no zoológico mudam os hábitos. A reportagem é da Bárbara Guimarães. >> De braços [música] abertos no sol, bem abraçadinhos ou encolhido na toca. Uma

mantinha temática ajuda ou quase isso. Um aquecedor particular não pode faltar. O inverno ainda nem chegou, mas no maior zoológico da América Latina, em São Paulo, cerca de 300 espécies estão recebendo cuidados especiais para esse frio que promete. >> Tem as estruturas que a gente oferece com coberturas, tocas, a gente é isolante térmico ali com feno, a gente e oferece vegetação também para eles se deitarem e se proteger ali do solo. Mas os animais que a gente redra assim os cuidados são os animais de sangue frio, né, como as serpentes, anfíbios, que eles, como eles tm o sangue frio, eles precisam de um de um aquecedor externo, né? Então é o sol, é uma pedra aquecida,

é uma toca aquecida. Aqui, por exemplo, a gente tem a pitbola, que a gente mantém ela entre 22 e 26º. O que muda também é a alimentação de diversas espécies. Os macacos, por exemplo, nessa época do ano recebem sopa de legumes e até chazinho de camomila. Hum. E pelo

visto, o tempero foi aprovado por esse outro grupo aqui. Até o fim de setembro, todo mundo vai buscar um jeito de se esquentar. quer dizer, quase todo mundo, porque para eles essa é a melhor época do ano. >> O presidente da Bolívia decretou o estado de emergência após 50 dias de protestos que bloqueiam estradas em todo o país. O objetivo é restabelecer a ordem e garantir o abastecimento de alimentos, remédios e combustíveis. A

crise começou após o corte de subsídios aos combustíveis e à escassez de dólares. O decreto permite a mobilização das forças armadas e deve ser analisado pelo Congresso nas próximas horas. Os manifestantes, aliados do ex-presidente Ivo Morales, exigem o reajuste salarial e a renúncia do presidente. >> A seguir, susto durante voo de parapente. Homem fica [música] preso em guindas na China. E a bola da Copa viaja

com astronautas. NASA divulga imagens com direito à altinha no espaço. Em instantes aqui no Jornal da Band.

Uma pessoa morreu depois de um choque de trens de carga em Munique, na Alemanha. Enquanto funcionários faziam abastecimento, os vagões despencaram de um viaduto ferroviário na madrugada. Segundo a polícia, as composições bateram de frente. Os motivos do acidente são investigados e a polícia alemã divulgou detalhes sobre a vítima. >> Um homem que praticava parapente ficou pendurado em um guindaste na China.

Durante o voo, o equipamento se enroscou no guindaste de uma construção e essa agonia se estendeu por algumas horas, até que ele fosse finalmente resgatado pelos bombeiros. Teve sorte, escapou sem ferimentos. >> A bola da Copa do Mundo chegou ao espaço. A tripulação da Estação Espacial Internacional brincou com a Trionda, a bola oficial desse mundial. Os astronautas recriaram um experimento de gravidade [música] zero para explicar a aerodinâmica da bola. Os estudos ajudam

a entender como [música] os sensores eletrônicos internos afetam o equilíbrio da bola e também influenciam nos jogos. >> Legal demais. >> O jornal da Band termina aqui. >> Fique agora com o sabadão de todos. Uma excelente noite, um belo domingo.