---
video_title: "Dólar volta a cair mesmo com confusão envolvendo COPOM | BandNews TV"
video_id: VAhx_5M4FR8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VAhx_5M4FR8
video_date: 2026-06-22T22:35:57+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #dólar #copom #economia #selic #investimentos
---
Últimas notícias, tá, em relação ao mercado financeiro, dólar caindo, fechando em queda, cotado a R$ 5 14 centavos. E o Ibovespa, que é o principal índice, né, da nossa bolsa, encerrou o pregão em alta de 1,29%. A semana começando com grande expectativa, inclusive pela ata do Banco Central. É amanhã, amanhã pela manhã, às 8 horas. O mercado vem criticando inclusive o pronunciamento do COPOM que foi feito após a redução da taxa Selicana passada e tá esperando com muita força essa ata para talvez acabar o que com o que é chamado de ruído, né?

Os problemas seriam justamente estes ruídos, confusões no comunicado divulgado logo após a decisão que deixou a taxa Selica em 14.25%. A gente começa falando sobre isso até para entender mais do cenário com quem entende, claro, muito de todas essas questões. O Marcelo Bassani, que é economista e sócio da Boa Brasil Capital, tá conectado conosco e nos dá honra desta conversa aqui no nosso segunda edição. Um ótimo, uma ótima noite, quase que eu falei, uma ótima tarde aqui. Já viramos o relógio para

você, Marcelo. Obrigado por estar conosco. Boa noite, João. É um prazer poder bater um papo com vocês aqui da Band News. É sempre muito bom compartilhar um pouquinho mais sobre a economia e sobre os acontecimentos do dia e da semana.

>> É isso. Vamos começar tratando sobre o factual, né? E depois falamos sobre essa questão da ata que vem à frente, embora também seja importante. Factual sobre o que acabou de acontecer, né? cerca de última hora, o fechamento do mercado nos dando estes dados que eu trouxe aqui no início deste jornal. Dólar caindo, ainda

que esteja em níveis acima do que gostaríamos, né? E a bolsa subindo. Mas em meio toda essa confusão que eu citei, o que que representou ali uma notícia mais positiva pros investidores para que nós tivéssemos esses índices chegando a patamares mais positivos do que tínhamos? até o início desta segunda. >> Olha, isso deve-se muito à expectativa do mercado internacional, João. Hoje o

petróleo que no final de semana acabou subindo por conta de alguns conflitos em relação principalmente a ações de Israel no Líbano, que poderia colocar ali em cheque se continuaria esse acordo de paz ou não, teve um momento de muito mais compreensão no dia de hoje, principalmente em relação aos Estados Unidos e ao presidente Donald Trump dizer que o distrito de Ormo está completamente aberto. Isso fez com que os mercados se animassem e o próprio preço do Brand, que é referência inclusive paraa Petrobras, ele que cai agora nesse instante mais de 3% e que passou o dia todo, desde a abertura do mercado de manhã em queda. vista que ele foi um dos principais fatores, aliás, o principal fator, o preço do petróleo, pro aumento dos índices de inflação no mundo como um todo e com o aumento também das taxas de juros no mundo inteiro. Essa notícia de hoje fez com que arrefecesse o preço do petróleo. Ele já negocia abaixo dos 80 o barril e animou os mercados. Obviamente, quando a

gente fala de mercados emergentes, o Brasil ele se destaca aqui com a nossa bolsa, com a B3. Isso ajuda muito a movimentar o mercado como um todo. A gente teve também na última sexta-feira feriado nos Estados Unidos, então eh houve uma liquidez acumulada que se refletiu positivamente hoje. Isso foi muito bom. A gente teve a bolsa subindo, o dólar caindo, os juros futuros também tava dando uma olhadinha antes de começar esse bate-papo também operando em queda e tudo isso contribuiu pra gente ter um bom dia na nossa bolsa aqui brasileira >> e aí nos traz mais otimismo sobre o restante da semana, né? Agora, ao que

parece será decisivo para isso, né? para que tenhamos uma continuidade nestas boas notícias, o que vai ser divulgado justamente pouco antes do mercado abrir, né, amanhã às 8 horas com a famosa ata do COPOM. Eu queria que você explicasse pra gente, Marcelo, tem muito, muito mais capacidade do que eu para falar sobre esses ruídos, essa suposta confusão, né, relacionada à decisão do Banco Central. Porque eu, né, como leigo, me espantou o seguinte, né? Olha, o mercado já imaginava grande parte que a TXELIC realmente seria reduzida, mas depois veio essa história, né, de que aquele breve comunicado, sempre divulgado junto com a decisão, trouxe uma coisa que não era esperada por muita gente. O que exatamente é isso? Qual é

exatamente o problema? >> A questão é a seguinte. A função do Banco Central no Brasil, João, ela é de controlar a taxa de juros, a inflação, perdão. E para controlar a inflação, um dos melhores, eh, remédios, vamos dizer assim, é a taxa de juros. No início do ano, imaginava-se que a taxa de juros, ela estaria aí fechando o nosso ano em torno de 12, 12, 25%. E o que acontece

hoje na prática é um cenário muito diferente. Depois que a guerra ela aconteceu no Oriente Médio, houve um grande choque de oferta do petróleo. No que isso eh se refletiu no mercado brasileiro? cerca de 30, 35% do nosso diesel, ele é importado. E via de regra, o escoamento nosso de produtos aqui, diversos serviços acontece por rodoviária. Isso faz com que os preços

em geral eles aumentassem. E a inflação, obviamente, ela o IPCA é o que mede tudo isso, que é o índice de preços ao consumidor amplo. Que que aconteceu? A gente tinha no começo do ano uma inflação que estava correndo pro centro da meta, né? O Banco Central ele percorre ali a meta de 3% de inflação ao ano com uma banda para 1.5 percentual

para mais ou para menos. Então tem um teto de 4,5% que é o que o Banco Central considera como ainda saudável. Acima disso é necessário aplicar um remédio, né? E esse remédio é a taxa de juros. Que que aconteceu? a gente estava num

ritmo de corte de juros e aí de repente e a guerra começa e o a nossa inflação ela salta ali da casa dos 4% para e pouquinho. E a perspectiva do Focus de hoje é de fechar o ano em 533, João. Só que o que que nos assusta é que toda semana esse dado tá sendo revisado para cima. é a 15ª semana consecutiva de perspectiva de aumento dessa inflação e do corte da Celica. A mesma coisa. A

gente teve um corte na última quarta-feira, a Silica que tava em 14,5 caiu para 14.25. Só que ao contrário do começo do ano que se imaginava ela estar em torno de 12 ao final do ano, hoje já se imagina em 14. Que que isso significa? Se tiver um corte de juros, ele deve ter só mais um ao longo desse ano e depois a gente muito provavelmente deve continuar com as taxas de juro elevadas até a nossa inflação voltar para próximo, pelo menos do teto da meta. João,

>> e eu quero tratar disso que você bem notou, né? A questão do boletim Focos. Já há meses estamos tratando, né, sobre essas questões de previsões cada vez maiores e mais perigosas, né? o resultado em si mais perigoso pra nossa economia, não só para este ano, como também pros vêm à frente. Mas claro que nosso ponto é sempre tratar de 2026 em primeiro plano. Já está agora a previsão

de inflação pro fim deste ano em 5.33%, né? Parece cada vez mais improvável que estes este dado esteja muito descolado com a realidade, porque nós sabemos, né, que a previsão ela é muitas vezes e feita é em uma projeção grande. Tem alguns meses pela frente, dá para as coisas mudarem e tal. o Banco Central podendo mudar eh sua política, talvez aumentar juros e tal. Os próximos meses

é que vão definir isso. Mas assim, a previsão te parece cada vez mais fiel com o que a gente tá vendo realmente e o que vai acontecer no fim do ano? Olha, a previsão pelas últimas 15 semanas, como como bem dito por você, João, ela é de alta, tem subido e não existe outra forma mais prática do que subir os juros para isso. Só que o momento atual nosso da economia, ele é um momento desafiador. Por quando eu subo a taxa de juros, eu naturalmente eu tô arrefecendo a economia. Eu tô fazendo um choque, ao

contrário da oferta, eu tô fazendo um choque na demanda. Imagina que você tem um carro e você muitas vezes quer trocar de carro e você fala: "Legal, eu vou financiar". Se a taxa de juros ela é alta, concorda comigo que os juros para financiar esse carro vai ser maior? Isso aplica-se também a diversos eh fatores como mercado imobiliário, fica mais caro para você financiar um apartamento, uma casa. Se você empreende e vai pegar de repente um capital de giro, esse capital de giro vai ficar, enfim, dinheiro mais caro significa, na última linha que as pessoas seguram diversas tomadas de decisão. Isso daí faz com que a economia

ela fature menos, vamos dizer assim. E por que eu falo que é um desafio? Porque o governo ele está com déficit fiscal. O próprio relatório Focus, ele aponta um déficit fiscal de 59,60 bit de dólar. esse ano. E se eu tenho

uma economia que eu tô puxando o freio de mão, a gente tem que tomar cuidado para não, de repente não entrar numa estado de inflação, porque os últimos dados que teve em relação ao aumento do PIB, muito deve-se ao aumento dos preços do barril de petróleo pela própria Petrobras, onde o estado é o maior sócio, né? da União é o maior sócio dessa e tem uma representatividade boa em relação a isso. Agora que o preço do barril do petróleo ele tá voltando e os juros ainda tá muito alto, a gente tem que tomar cuidado para não virar uma estagflação, que é a estagnação da economia com inflação. Então, os as cenas dos próximos capítulos e as tomadas de decisões dos agentes serão muito importantes para saber se a economia ela volta aí a andar nos trilhos como era o que tava aparecendo antes de estourar essa guerra. João, >> certamente teremos que ouvi-lo muito neste ano ainda, né, Marcelo? Porque

cada hora é uma decisão, uma novidade e isso sempre nos chama atenção. Precisamos de gente capacitada, né, para elucidar mais o Brasil para todos nós. Quero te agradecer, viu, por estes comentários, pela participação aqui mais uma vez na Band News TV. Ótima noite para ti. >> Obrigado, João. Sempre um prazer poder

conversar com você e com todos os espectadores da Band News. Uma ótima noite. >> Valeu. Abraço.