---
video_title: "Brasil pode ampliar em até cinco vezes a área irrigada no país | Agro Band"
video_id: lYVVr6X5srI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lYVVr6X5srI
video_date: 2026-06-23T11:31:10+00:00
video_description: |
  A irrigação já é realidade em importantes polos agrícolas do país. Mas um estudo  mostra que o Brasil ainda aproveita apenas uma pequena parte do seu potencial para irrigar lavouras. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A irrigação é já uma realidade importantes polos agrícolas do país, mas um estudo mostra que o Brasil ainda aproveita apenas uma pequena parte do potencial para irrigar as lavouras e que a expansão dessa tecnologia pode gerar mais produção, mais emprego e desenvolvimento também. >> O Brasil tem cerca de 8 milhões de hectares irrigados. Um estudo da USP e da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas aponta que os benefícios da Irrigação vão além do aumento da produtividade. Em regiões com maior presença de irrigação, a renda por morador é mais alta e a dependência de programas sociais é menor. ao estabilizar esse esse fluxo de produção e também a melhorar a eficiência, reduzindo, né, eliminando o déficit hídrico, ela permite que o produtor tenha maior volume de produção, você gera maior venda, maior fluxos comerciais que geram todo esse benefício econômico, esse potencial produtivo.

>> E o Brasil pode ampliar em até cinco vezes a área irrigada atual, segundo dados da Agência Nacional de Águas. E grande parte dessa expansão pode ocorrer em áreas já utilizadas pela agropecuária. O desafio agora é transformar esse potencial em investimentos e produção. Mas para que esse crescimento aconteça, especialistas apontam a necessidade de mais crédito, infraestrutura e planejamento do uso da água. O estudo é foi uma uma análise que nós fizemos eh para avaliar os potenciais benefícios sociais do investimento em irrigação no Brasil, né?

Então, nós pegamos diversos cenários e expansão da irrigação e analisamos os benefícios que vão além do benefício privado, ou seja, além do que o produtor rural pode oferir apenas, mas também aquilo que a sociedade ganha quando esses benefícios da agricultura são repassados pra sociedade. O estudo defende que a irrigação deve ter papel estratégico no futuro da produção de alimentos, especialmente diante de eventos climáticos extremos cada vez mais frequentes. >> A irrigação ela ela faz a chuva, certo? Então, a partir do momento que ela faz a chuva, você não tem mais esse risco. E com as mudanças climáticas, você nunca sabe quando vai ter chuva e quando não vai ter, né? Então, a variabilidade da

informação e da chuva, ela mudou muito com com tudo que tá acontecendo com o nosso planeta. Então a irrigação vem justamente para estabilizar, >> é, a instabilidade climática desafia o campo, mas a tecnologia se tornou a maior aliada do produtor rural, viu? E para entender como a irrigação garante a mesa cheia em qualquer época do ano, a gente recebe agora o Nelson Ananias, que é coordenador de sustentabilidade da CNA. Ele que já está aqui ao vivo com a gente. Nelson, bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Nelson, tudo bem? >> Bom dia, Carolina. Bom dia, Sebastião, e todos aqueles que nos acompanham aí no Agroband. >> Ótimo, Nelson, como é que a tecnologia pode ajudar aí na expansão da irrigação no país? Bom, a irrigação é uma tecnologia agregada à produção agropecuária, que como mostrado, bem mostrado aí na reportagem, consegue ah fazer, né, um ataque, né, ela consegue eh trabalhar as questões de mudanças climáticas, né, desses eventos extremos, garantindo a segurança do plantil, garantindo as janelas de plantil, né, garantindo com que a gente consiga entrar próprio propriamente numa primeira safra para que essa janela de primeira safra garante garanta uma entrada correta numa segunda safra e que também permite aí até uma terceira safra, safra de inverno, né? No momento em que aqui no

Brasil a gente tem aí períodos de grande estiagem, né? O nosso desafio é que eh fazer com que essa tecnologia ela chegue à maioria dos produtores rurais, que essa tecnologia ela seja acessível e viável economicamente, né, dentro do sistema produtivo e que essa tecnologia ela garanta a uma um uso de água sustentável, né? Então, levar essa mensagem, entender que usar a água para agricultura não é jogar a água no solo, é garantir também que essa água ela chegue em quantidade, qualidade na hora certa para o produtor rural. Então a gente entende, né, e a gente fala que a água mais cara que existe é aquela área água que eu não tenho na hora certa, porque isso pode fazer com que eu perca um ano de produção, um ano de planejamento. Então a gente precisa garantir que essa água ela chegue em quantidade, em qualidade e que ela garanta aí seja um instrumento, né, de eh minimizar os impactos de eventos extremos, né, e pouca chuva, até excesso de chuva através da reservação de água, mas para isso a gente tem diversos desafios para que essa tecnologia chegue de forma correta a todos os produtores rurais, >> tá certo? Muito bem, Nelson Ananias da

CNA, coordenador de sustentabilidade, muito obrigado pela sua participação aqui no Agroband. >> Eu que agradeço. Acompanhe as mídias da CNA para entender como essa questão de irrigação pode ser aplicada na sua propriedade. O que a gente vem fazendo para garantir assistência técnica, acesso à energia e todos os outros instrumentos que precisam ser entregues ao produtor rural para que ele consiga fazer que a com que a irrigação seja realidade na sua propriedade. Obrigado e bom dia a todos. Yeah.