---
video_title: "Inadimplência do crédito sobe a 4,7%, segundo o BC | BandNews TV"
video_id: y7gJXfbVx4M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7gJXfbVx4M
video_date: 2026-07-01T18:58:31+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #inadimplência #bancocentral #crédito
---
De volta por aqui para falar de dados preocupantes, de recordes. Os bancos privados ainda tentam analisar a proposta do governo para aderir a nova etapa do programa Desenrola. Essa etapa é voltada para quem tá com a dívida em dia, mas quer renegociar os juros. Ou seja, sabe quando você, por exemplo, parcelou muitas parcelas e a par a partir daquela tem juros e muito altos. Olha só como é que vai funcionar.

Para ter um espaço próprio de atendimento, a terapeuta Karine precisou fazer um empréstimo de R$ 10.000 há quase 2 anos. Já pagou 1/3 das parcelas, só que os juros elevados pesam no bolso todo mês. >> Tudo que eu já paguei, umas 16 parcelas, 12, 16, eh, virava tudo em nada, porque o valor inicial era o mesmo valor que eu tenho que pagar ainda hoje. >> O Desenrola Adimplentes busca ajudar o bom pagador que sofre com juros altos. A

medida beneficia só trabalhadores informais e não empregados com carteira assinada ou aposentados. Vale para quem fez algum empréstimo pessoal não consignado e esteja pagando em dia ou com atraso de até 90 dias. O saldo da dívida deve ser de até R$ 15.000. O programa propõe juros de até 1,99% ao mês, com a prestação limitada a 90% do valor da parcela original. Por

enquanto, o programa está disponível para clientes da Caixa e do Banco do Brasil. Bancos privados ainda analisam se vão oferecer as linhas de crédito com garantia do governo. Quem tem empréstimos contratados com outros bancos pode tentar fazer a portabilidade da dívida para Caixa ou Banco do Brasil e depois renegociar dentro do desenrola, desde que atenda aos critérios exigidos pelo programa. Ao aderir a proposta, o beneficiário também poderá pedir a ampliação do prazo de pagamento, dependendo do número de parcelas que ainda precisam ser pagas. >> Ele vai conseguir trabalhar melhor as suas finanças e dessa forma continuar honrando com os pagamentos das parcelas ao longo do tempo. A gente só aponta e

aconselha que ele olhe para não transformar essa sobra toda em consumo e também em novas dívidas. >> Deixa eu conversar agora com a Juliana Inanz, economista do Insper. Vou começar por essa questão do desenrola para ver o que que você acha, Juliana, e depois a gente entra na questão da inadimplência para falar sobre o quanto que tá ajudando ou não. Você acha que vale a pena? E para quem vale a pena esse novo desenrolo? Ou seja, para aquele que tá

com as suas dívidas em dia, mas você tem contas parceladas, ou seja, você tem dívidas ainda e os juros tá muito altos. Os juros estão muito altos. Para quem vale a pena e por quê? Juliana, bem-vinda por aqui. Boa tarde para você.

>> Oi, Paula, boa tarde. É um prazer estar aqui com vocês. Olha, de fato, esse novo desenrola, ele pode ser muito útil para quem tem hoje uma dívida cara, né? Então, ah, para quem tá ali com uma taxa, né, de juros relativamente alta, o que faz com que as parcelas fiquem eh elevadas também e acaba tomando aí uma parte significativa do orçamento para esse tomador aí de empréstimo, talvez vha a pena, sim, eh, participar dessa nova fase do desenrola, tentando então ter aí um certo alívio no seu orçamento, levando em consideração essas parcelas. Agora, eh, não vale a pena, né? E, e

como a gente viu há pouco aí a entrevistada de vocês falando, não vale a pena a gente trocar a dívida por uma dívida mais barata, entender que existe aí uma abertura para novos créditos e se endividar mais, né? Não é esse eh o princípio ou o ideal de se fazer nesse caso, porque a ideia é que as pessoas realmente tenham um alívio ali no seu orçamento, consigam pagar menos em cargos financeiros, né? e não eh um grande espaço aí para novamente se endividar, porque senão vai continuar endividado, vai continuar com uma parcela elevada, eh o que aumenta aí muito a probabilidade de nadimplência, como a gente tem visto dentro da economia brasileira. Então, ainda que a pessoa esteja hoje adimplente, o cuidado é necessário, a atenção é fundamental e aí a busca aí de taxas menores pode ser uma alternativa interessante, mas desde que a condução dessa vida financeira aconteça com muita responsabilidade. >> Essa responsabilidade é que falta, né, Juliana, porque falta educação financeira no país. A gente tem que ser

bem realista com isso. A questão da inadimplência no segmento de crédito com recursos livres do Brasil subiu em maio para 6,2% diante do mês anterior que tinha 6,1%. É o maior nível, o nível mais alto desde o início da série do Banco Central lá em 2011. Aí na imperiência do crédito, eh, tá batendo recorde histórico. Como é que a gente chegou nisso? explica pra gente

o que que é nimplência de crédito e por que mesmo com tantos programas do governo desenrola, desenrola 2.0. Agora esse adimplentes parece que não tá dando jeito. Paula, eh, primeira coisa, o que que é essa inadimplência, né? Eh, o endividamento é diferente da inadimplência. Endividados estão todos

os brasileiros que têm alguma conta em aberto, né? Então você tem ali um parcelamento no seu cartão de crédito, você tem um financiamento imobiliário, você tem um empréstimo consignado, você está endividado, você faz parte ali dos 80% de endividados dentro do Brasil. Hoje a questão é que nem todo mundo, claro, tá inadimplente, porque a inadimplência é aquela situação onde a pessoa deixou de pagar uma dívida por 90 dias. Então são dívidas abertas, né, em aberto, perdão, por mais de 90 dias que acabam configurando essa situação de inadimplência. E essa inadimplência que tá alta, né? Quando a gente vê aí 6.2%,

a gente tá falando de uma quantidade considerável de pessoas que hoje estão deixando de pagar suas dívidas, né? Então isso é é realmente preocupante. O que que configura, né, o como se desenha esse cenário? Bom, primeiro passo é, nós temos um endividamento muito elevado, estruturalmente elevado, não é um resultado deste ano ou dos últimos anos. Estruturalmente, a economia brasileira apresenta um endividamento elevado, porque as pessoas, no geral, muitas vezes, não conseguem fazer reservas para comprar coisas de um valor maior, né?

Então, a gente vê, por exemplo, as pessoas muitas vezes pegando empréstimos ou parcelando compras de bens de consumo duráveis. Isso sempre foi um uma prática relativamente comum, especialmente depois ali de 1994, quando a economia brasileira se estabilizou. A questão é que a gente tem visto cada vez mais nos últimos tempos as pessoas utilizando o crédito não como uma forma de antecipação da renda futura para pagar algo que vai ser utilizado ao longo do tempo, como, por exemplo, uma geladeira, um fogão, a compra de uma casa própria. Mas a gente tem visto, infelizmente, as pessoas usando o crédito como uma extensão da renda para pagar eh custos de curto prazo, aqueles custos do dia a dia, né? é a alimentação, a moradia, os remédios, enfim. Então esse

endividamento que começou a ficar muito mais evidente ao longo dos últimos anos, começou realmente a criar um cenário que desenha hoje essa inadimplência. A gente tem uma quantidade considerável de pessoas que acabam antecipando renda para sobreviver naquele mês e aí no mês seguinte, claro, vai continuar faltando recurso, tanto para sobreviver quanto para pagar a dívida. O que que faz com que a gente chegue nessa situação, né? Eh, renda baixa. Então, o Brasil ainda é um país de renda baixa. Apesar do

desemprego ser baixo, da renda estar aumentando, o poder de compra das pessoas ao longo do tempo foi ficando cada vez menor. Isso também é fruto de uma inflação ali, especialmente para itens básicos que subiu mais do que a média. E a gente também tem cargos financeiros muito elevados, né? a taxa de juros elevada, ela também piora a situação financeira dessas famílias na medida em que elas pagam mais encargos. Então, quando a gente junta esses elementos, a gente entende esse cenário de inadimplência que a gente tem hoje, que é realmente muito preocupante, porque tira pessoas do mercado consumidor, piora a qualidade de vida das famílias e começa a trazer aí pra economia brasileira um custo muito elevado, né, de percepção, inclusive de que talvez no futuro próximo a gente tenha aí um mercado um tanto mais frio do que esse que a gente tem hoje. Eh, o

relatório de estatísticas monetárias e de crédito do Banco Central cita aumento da inadimplência, por exemplo, em alguns setores. O maior, né, aquisição de veículos eh no crédito pessoal não consignado, sem garantias, e nos empréstimos consignados para trabalhadores do setor privado, como os principais fatores aí paraa deterioração da qualidade. E aí a gente lembra que no ano passado o governo Lula introduziu justamente novas regras para ampliar o crédito consignado pros trabalhadores do setor privado. E a gente conversou sobre isso. A gente falou que quando se amplia, ou seja, fica mais fácil, tem que se ter cuidado. Pelo visto não deu

certo, né? Porque assim, conseguiu num primeiro momento aquilo que a gente fala, né, Juliana, em qualquer eh ehem qualquer situação, em qualquer projeto, a gente sabe que a a infelizmente as diferenças econômicas e sociais do Brasil são muito grandes, mas qualquer questão que olha eu vou te ajudar, se não dá, se a pessoa não percebe que ela pode ou não pode ou toma os cuidados, é pior ainda. Dá para dizer isso também. o ano passado o governo vai lá e melhora, facilita o crédito consignado. E esse ano a gente tem justamente esse recorde de inandimplência trazendo trabalhadores do setor que foram justamente aqueles que foram fizeram parte, né, eh, dessa aquisição, desse crédito consignado, ampliado no ano passado.

>> Dá para falar isso? Sim, Paulo, acho que não é só esse elemento, mas sem dúvida, né, eh, a atitude do próprio tomador, né, de crédito, eh, muitas vezes sim, dividando mais do que o que consegue pagar, eh, fazendo compras, né, e, e parcelamentos aí que muitas vezes não são, eh, tão necessários ou, né, tão essenciais, isso cria muito esse cenário. É, agora existem também, claro, outros fatores, né? A gente tem aí, eh, e acho que essa é a principal crítica para todos esses programas, né? Até trazendo um pouco a ideia do desenrola e desse novo desenrola de implentes. O

grande problema é que esses programas eles acabam olhando muito mais pra consequência do do que pro problema em si, né? Então, a gente não tem tratado o problema. Problema que causa esse endividamento alto e essa inadimplência muito alta, no final das contas, é uma renda baixa, com uma um custo de vida que sobe bastante, eh, muita ligação nesse caso com as nossas questões fiscais que levam a taxas de juros elevadas. Então, é um cenário e um mapeamento relativamente eh bem conhecido e difundido. A questão é que o que a gente vê muitas vezes é o governo ajudando essa sociedade que tá fora do mercado consumidor. No caso, por

exemplo, do desenrola, nas suas primeiras versões, né, que olhava pros inadimplentes, ele voltou essas pessoas ao mercado consumidor com crédito. E aí, se as pessoas não têm realmente essa percepção de que elas estão tendo uma chance para não se endividar, elas acabam se endividando e essa situação acaba ficando cada vez pior. é o que eventualmente pode acontecer agora com o desenrola adimplentes, porque uma parte certamente dessa sociedade que vai ter taxas de juros menores agora, ela vai voltar a se endividar e o aumento do endividamento, especialmente em momentos em que a economia não tá crescendo tanto, ela não tem fundamentos tão sólidos, isso leva sim a uma maior probabilidade de não pagamento. Então, a gente sabe que uma parte dessas pessoas que estão negociando em breve as suas taxas no desenrola de implentes, elas vão acabar sim ficando inad implentes, vão tomar mais crédito, não vão conseguir eventualmente pagar, vão acabar ficando inadimplentes e isso alimenta ainda mais essa percepção, essa taxa de inadimplência essa situação. Então, acho que a grande crítica é o fato de que realmente a gente tem eh claro o governo com os seus objetivos de um lado, né? e tem essa essa esse

objetivo muito claro de redução dos custos financeiros. Mas, infelizmente, enquanto a gente não tratar o caso da baixa renda, da baixa produtividade dentro da economia brasileira, da redução aí dos riscos dentro da economia brasileira, também vai ficar muito difícil ver programas como esses com alta efetividade. A gente vai tá sempre, infelizmente, jogando esse problema um pouco paraa frente. >> Juliana, obrigada, viu? A gente vai. É

isso. Eu acho que se tivesse um bom investimento seria educação financeira, né? Porque aí e os projetos do governo ou outros projetos com a educação financeira as pessoas conseguiriam entender melhor. E me incluo nessa porque eu sou super perdida também com essas coisas. Não tive educação financeira não, viu? Obrigada, viu? Até

a próxima. até