---
video_title: "Polícia prende personal trainer suspeito de estupro e importunação sexual na Bahia"
video_id: vC8vyndxJhI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vC8vyndxJhI
video_date: 2026-07-22T20:34:41+00:00
video_description: |
  Investigações apontam que o profissional Maurício Brasil, de 30 anos, aproveitava sessões de fisioterapia e avaliação física para abusar de clientes; nove mulheres já denunciaram o investigado
---
Bora paraa Bahia agora, porque aconteceu de novo um personal trainer, dessa vez de 30 anos, foi preso por importunação sexual e estupro. Isso durante atendimentos lá na Bahia. Ele estava sendo denunciado desde novembro do ano passado. Cris de Lima vai contar essa história pra gente. Cris, boa tarde.

>> Olá, ótima tarde a todos. Maurício o Brasil estava em casa no momento da prisão. No local, os policiais também cumpriram o mandado de busca e apreensão. Foram recolhidos um aparelho celular, equipamentos eletrônicos, documentos, dois frascos com anabolizantes, uma porção de rachxixe e também uma balança de precisão. Segundo as investigações, Maurício Brasil oferecia sessões de fisioterapia e teria usado esses momentos para cometer os abusos. O material apreendido na casa

dele agora tá sendo analisado. A polícia também tenta identificar outras possíveis vítimas. A primeira denúncia contra ele foi feita em novembro do ano passado pela enfermeira influenciadora digital Emília Barbosa. Em um vídeo que foi até publicado nas redes sociais, ela contou que foi orientada a fazer uma avaliação física de biquíni e que se sentiu violentada durante o atendimento. Nesta quarta-feira, depois da prisão do personal trainer, Maria Emília voltou a falar sobre o caso. Depois da dessa

primeira denúncia, outras oito mulheres também procuraram a polícia e relataram situações parecidas. Segundo a investigação, ele sempre pedia que as clientes ficassem apenas com roupas íntimas. A gente sabe que em situações como essa, o medo, a vergonha, às vezes até a dúvida sobre o que aconteceu podem fazer com que a vítima demore a procurar ajuda. Mas é sempre importante a gente deixar claro aqui que qualquer contato de natureza sexual sem consentimento deve ser sempre denunciado. Volto com você.

>> Sempre denunciado e de preferência também surgir aí uma punição. Obrigada, Cris. Bom trabalho para você,