---
video_title: "Crescer na carreira ainda significa virar chefe?"
video_id: nFPFkQEXvBU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFPFkQEXvBU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Para a Geração Z e os millennials, sucesso profissional não está necessariamente ligado a ocupar um cargo de chefia. Pesquisa mostra preferência por equilíbrio, qualidade de vida e propósito, apesar das preocupações financeiras.
  
  📸 DW Brasil
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo #shorts
---
Crescer na carreira ainda significa virar chefe. Paraas gerações mais novas, a resposta parece ser não. Segundo esse estudo aqui, só 6% da geração Z e dos Millenials tem como principal objetivo virar gestor. Por outro lado, quase metade dos entrevistados disseram não se sentir financeiramente seguros. Mas se a preocupação com o bolso tá aí, porque a rejeição a cargos de gestão ainda é tão alta? Para muitos, o foco parece estar

no equilíbrio e no propósito. Olha o caso de Kendy Ferraz, por exemplo. Ela recusou a proposta para ser líder do time que integrava. >> Quando eu recebi o convite, obviamente a gente fica envaidecido, né? porque sinal que o trabalho que a gente faz tá dando certo. Eu lembro que eu conversei com o

meu chefe e falei: "Eu acho que eu quero ser mais especialista na minha área, muito mais do que ser líder, do que chegar a um cargo maior. Quando a gente eh encontra um bom profissional naquela área, eh eu não acho que ele precisa sair daquele cargo para ele crescer. Eu acho que tem que ter valorização, acho que tem que ter política interna empresa pra pessoa que é sênior, enfim, evoluir, galgar outros outros degraus, mas não necessariamente sendo virando líder. >> Segundo essa professora aqui, que lidera uma pesquisa no Brasil sobre mercado de trabalho, não se trata de falta de ambição, mas de uma mudança no conceito de sucesso. >> São expectativas e crenças diferentes sobre o que é sucesso na vida de uma forma geral. Então, quando nós olhamos

para décadas atrás em que existia um modelo mais, entre aspas, padronizado do que é ter sucesso na carreira, em que a gente falava muito sobre atingir cargos mais altos e salários mais elevados, hoje nós vemos que o senso de realização do que você sente como satisfatório pra sua vida, pra sua trajetória, tem mudado. >> E tem outro fator que pesa nessa conta, a longevidade. Com a expectativa de vida cada vez maior, os jovens já sabem que vão precisar trabalhar por mais tempo. E para envelhecer bem, a qualidade de vida virou prioridade desde o início da carreira. E quando se compara o salário da base com liderança, o aumento de responsabilidade e de risco muitas vezes não compensa.

>> Se a gente for olhar as próprias remunerações de quando a gente tem, né, aquilo que é colocado paraa base e aquilo que é colocado paraa liderança, entre aspas, compensa menos ser um líder, porque são mais responsabilidades, são mais riscos assumidos, são mais recursos e orçamentos a serem gerenciados e também mais responsabilidades. Isso faz com que o jovem então tenha uma preferência de ter um equilíbrio maior na sua vida, de priorizar qualidade de vida, flexibilidade, entre outras coisas que são mais difíceis enquanto líderes. >> E você assumiria um cargo de chefia? Me conta aqui nos comentários. M.