---
video_title: "Morte de capitã da PM: marido é preso em Belo Horizonte | Bora Brasil"
video_id: ZUoxKdC7PJo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZUoxKdC7PJo
video_date: 2026-07-21T14:20:09+00:00
video_description: |
  Um sargento da Polícia Militar de Minas Gerais é preso após levar a esposa, que é capitã da polícia, já morta para um hospital em Belo Horizonte. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Você vai trazer agora um sargento da PM aí de Minas Gerais. Foi preso. >> Foi preso por Me conta você essa história, Célio, por favor. >> Claro, viu JP? Bom dia para você, bom dia para todo mundo que está conosco aqui no Bora Brasil. A Polícia Civil

está investigando a morte da do capitão da Polícia Militar, a Michele Leão Azevedo, né? Ela que deu entrada à unidade hospitalar aqui de Belo Horizonte. De acordo com o boletim de ocorrência, ela já teria chegado sem vida. Ainda de acordo com o boletim, a unidade hospitalar estranhou os diversos hematomas que ela apresentava. Sendo assim, a Polícia Militar foi acionada.

Pois bem, o principal suspeito da morte da capitão é o marido dela, que também é oficial. Ele é sargento da Polícia Militar, o Eduardo Abner Pereira de Oliveira, que inclusive acompanhou o atendimento hospitalar. E dentro da unidade ele teria descartado material semelhante à éxtase. Foi apreendido pela polícia e agora será periciado. No primeiro depoimento à polícia, ele afirmou que no dia anterior o casal participou de uma confraternização e fez uso de muitas bebidas alcoólicas. Na

sequência, teria tido relações sexuais ambos e depois ela teria caído de uma escada, mas ela teria se recusado a vir para um hospital. Eles então teriam pegado no sono e horas depois quando ele acordou teria percebido que ela já estava sem sinais vitais. Ele então correu com ela para o hospital, mas ela teria entrado então já sem vida. Ele foi conduzido aqui ao Departamento de Investigação a Homicídios. Inclusive a nossa equipe registrou o momento em que ele saía na traseira de uma viatura. E

agora a polícia está investigando para trazer mais detalhes sobre essa história. Inclusive daqui alguns minutos teremos uma coletiva para que mais detalhes sejam revelados. Viu JP? Boa. Você vai acompanhar essa coletiva, Célio? Não sei como é que tá aí o seu

cronograma. >> Vamos sim. Daqui eu eu estarei sim acompanhando essa coletiva para trazer também mais detalhes aqui na telinha da Band, viu JP? Se você tiver condições, eh, fecha uma reportagem que a gente exibe aqui amanhã, sua reportagem, o seu boletim, enfim, o que você puder fazer e sobre esse caso, destrinchando um pouco mais e trazendo mais informações desse assassinato. Obrigado, Rio Célio, pelas suas informações. B.