---
video_title: "EUA sancionam brasileiros por suposta ligação com o PCC"
video_id: Xc7MAOkoTaM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xc7MAOkoTaM
video_date: 2026-07-01T18:36:26+00:00
video_description: |
  O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou a aplicação de sanções contra três empresas brasileiras e dois cidadãos do país “por seus vínculos com a maior organização criminosa da América Latina, o PCC”
---
Porque os Estados Unidos então sancionaram, como a Patrícia trouxe agora a pouco essa informação, três, duas pessoas e três empresas, duas pessoas brasileiras e três empresas criadas lá nos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Taiane Melo traz mais detalhes pra gente dessa ação do governo americano. Boa tarde. >> Oi, Nelson. Patrícia, boa tarde a vocês e a todos. Pois é, primeira sanção aí,

né? primeiras sanções, melhor dizendo, depois da classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, essas sanções, então, econômicas do governo do presidente Donald Trump, foram autorizadas essas sanções pelo departamento do tesouro americano norte-americano. E os dois brasileiros sancionados são o Víor Henrique de Oliveira Shimada e a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Já as três empresas sancionadas são a Victory Trading, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia, a Pix Wave, soluções de pagamentos, a Wave Construções Inteligentes e também as avenidas flutuantes unipessoal, né? Quatro empresas no total. Essa que é,

como eu falei, primeira rodada de sanções econômicas depois dessa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, classificação muito comemorada pela própria oposição. O comunicado do Departamento do Tesouro diz que é a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental, o próprio PCC, o primeiro comando da capital. e disse também no comunicado que a facção representa uma ameaça significativa à segurança nacional dos Estados Unidos, além de ter acusado o PCC de utilizar o sistema financeiro norte-americano para lavar dinheiro. De acordo com os Estados Unidos, o Vítor e a Estela e as empresas citadas, eles integrariam uma rede internacional de lavagem de dinheiro do PCC, que tem sido investigada na Flórida. Outros seis acusados de integrar essa rede de lavagem de dinheiro foram presos em janeiro desse ano também lá nos Estados Unidos, né, no estado norte-americano.

Ainda de acordo com esse comunicado divulgado na manhã dessa quarta-feira. De acordo com o departamento americano, o Vittor Shimada seria o elo chave entre membros do PCC na Flórida e traficantes internacionais. Ele tá sendo acusado de lavar mais de 30 milhões de dólares, cerca de R$ 156 milhões deais em recursos ilícitos gerados em várias cidades dos Estados Unidos, utilizando criptomoedas para transferir valores de volta ao Brasil em nome do PCC. Além disso, também tá sendo acusado de se envolver em outros crimes financeiros, além da lavagem de dinheiro do tráfico. Outro outra empresa, né, da qual chamada ele é sócio, a avenidas flutuantes unipessoal com sede em Portugal também foi sancionada pelos Estados Unidos nessa quarta-feira. Os Estados Unidos

citaram que a Victory Trading, da qual o Shimada também é sócio, foi utilizada para lavar dinheiro desviado de um clube de futebol brasileiro, mas não mencionou o nome do time no comunicado. a Estela, né, sobre a Estela, essa outra pessoa sancionada, os Estados Unidos afirmaram que ela é parente do Vittor Chimada e atuou como a secretária dele e intermediária na coleta de grandes quantias em dinheiro, fornecendo serviços logísticos essenciais para as operações de lavagem da rede. O subsecretário norte-americano para terrorismo e inteligência financeira, ele afirmou nesse mesmo comunicado que o governo Trump está enfrentando a crescente presença de geração de receitas ilícitas do Primeiro Comando da Capital dentro dos Estados Unidos. A gente vai seguir daqui acompanhando agora as repercussões dessas primeiras sanções econômicas, então depois dessa classificação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas. Muito bem, obrigada viu, Taiane, pelas informações.