---
video_title: "Brasil ocupa último lugar no ranking de educação básica| BandNews"
video_id: 0_nfhLttsqc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_nfhLttsqc
video_date: 2026-06-26T08:26:36+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
O Brasil caiu sete posições no ranking mundial de competitividade, elaborado pelo IMD World Competitiveness Competitiveness Center. Um dos fatores que impacta o desempenho do país é a eficiência da educação básica. O Brasil ocupa a última posição dentro desse tema. Hoje ocupa a a colocação de número 65 entre 70 economias avaliadas. Um dos principais gargalos apontados pelos especialistas é a baixa produtividade do país. Além disso, o ranking de

competitividade aponta o Brasil na última posição, quando o assunto é educação básica. Portanto, é um dos fatores prioritários para melhorar esta questão e para ser discutida aqui em nosso jornal. Ao mesmo tempo, alguns indicadores educacionais mostram avanços, tá? A taxa de analfabetismo, por exemplo, caiu pela primeira vez para menos de 5%. Então, a pergunta que fica é: entre os desafios que afetam a produtividade do país, a competitividade, qual é o peso da nossa educação e o que esses indicadores revelam sobre o futuro do Brasil? Para

analisar esse cenário, a Letícia Jacinto tá de volta conosco. Ela que é presidente da associação de olho no material escolar. Letícia, bom dia para você. Quando a gente fala, né, de produtividade, educação, a gente tá falando exatamente do quê? Bom dia, João, a todos que nos acompanham aqui. Quando a gente fala de

produtividade, a gente tá falando da capacidade de uma sociedade produzir os bens e serviços, aumentando ali as oportunidades e prosperidade, né, do país. Quando a gente fala de Brasil, daqui aproximadamente 10 anos, a gente começa a ter uma população economicamente ativa menor que o restante da população. Então, a produtividade se torna uma questão assim urgente de sobrevivência, porque temos menos pessoas na força de trabalho para sustentar um país. Agora, por qualquer caminho que a gente tratar de produtividade, você tem razão, todos eles passam necessariamente pela educação. Não existe país altamente produtivo que sem capital humano se qualificado, né? Então, realmente um

ótimo debate. >> Agora, Letícia, diante desse cenário, algumas análises defendem que o Brasil deveria aumentar os investimentos na educação, né? Isso, claro, sempre é muito bem-vindo. E esse é realmente o principal caminho para melhorar a produtividade. É possível sim, João, que seja necessário aumentar o investimento em educação, mas eu acredito aqui que o debate principal ele deve começar pelo quanto a gente gasta, não pelo quanto conseguimos eh não pelo quanto a gente gasta, né, mas pelo quanto a gente consegue entregar com o que a gente gasta, com esse recurso que nós já temos, porque o Brasil ele ele investe um percentual do PIB bastante significativo. Em 2024 foi de 5.1% 1% do

PIB, enquanto os países da OCDE, a média dos países da OCDE é de 4.7. Lógico que se a gente comparar pelo PIB, o esforço brasileiro é realmente elevado. Mas se a gente faz isso por aluno, gasto por aluno, o número de estudantes pode variar bastante de país para país. Aqui a gente tem muitos municípios, mais de 5.000, então tem uma enorme diversidade

regional, desafios históricos de desigualdade, então isso torna essa gestão educacional um pouco mais complexa, mas aumentar os recursos por si só não vai garantir resultados, né? A pergunta mais importante é: nós estamos conseguindo direcionar esses investimentos para aquilo que realmente transforma a aprendizagem? A gente tá reduzindo essas desigualdades, nós estamos melhorando a formação dos professores. A discussão não é simplesmente gastar mais ou gastar menos, é gastar melhor com foco nas evidências, no acompanhamento, nos dados, nos resultados de aprendizagem. E por final, no final das contas, a sociedade não vai medir o sucesso da educação pelo orçamento, né? Ela vai

medir pelos resultados que chegam até as pessoas. >> Letícia, ainda existem desafios importantes, né, relacionados à qualidade da educação e aos impactos na produtividade. Esta semana também se falou bastante sobre a redução da taxa de analfabetismo. Eu citei aqui caindo para menos de 5% pela primeira vez. Ótima notícia. Se a alfabetização tá

melhorando, portanto, esse ainda pode ser considerado um problema paraa educação brasileira, ela ainda existe, né? Esse índice de 5% tem que chegar a zero. É isso que a gente deseja. Mas pode ser considerado de maneira mais ampla um problema. Primeiro a gente precisa de entender o significado desse indicador, né? Porque

ele se refere ao analfabetismo adulto. Essa taxa, ela vem caindo por dois motivos simples, né? Mais crianças estão indo pra escola, a gente aumentou a acessibilidade, então menos jovens viram analfabetos. E ao mesmo tempo as pessoas mais velhas que já eram analfabetas vão diminuindo na população com o passar do tempo. Mas sim, devemos comemorar a diminuição desse índice. Agora a gente

tem que ponderar a limitação desse indicador, porque ele não consegue medir a qualidade, a qualidade dessa alfabetização, porque uma pessoa pode ser considerada formalmente alfabetizada, mas ao mesmo tempo ser uma analfabeta funcional. Então o analfabeto funcional, por exemplo, ele pode conseguir ler palavras, frases simples, mas ele tem dificuldade ali para compreender um texto, utilizar a leitura e essa escrita para resolver operações do dia a dia. Aí então aprofundando ali um pouquinho mais, né, esse índice de analfabetismo funcional, segundo o INAF, o Instituto do eh Paulo Montenegro, ele traz uma perspectiva muito mais clara em relação a isso. Olha, trazendo um dado aqui para você, João. 2024, 29% da população entre 15 e 64 anos foi considerada analfabeta funcional. Então

esse índice ele fala por si só sobre a qualidade da educação básica em nosso país e como consequência aí também sobre produtividade e competitividade que nós estamos conversando. A alfabetização realmente é a base, mas ela é só o começo dessa jornada educacional, tem muito para poder evoluir. >> E isso tudo teria a ver apenas com o quanto as crianças aprendem na escola ou existem outros fatores na educação que também são importantes, né, pra competitividade do nosso país? Eh, e a competitividade ela tem um um conceito muito mais amplo, né? O índice que você até citou no início, IMD, ele envolve diversos outros fatores.

Qualidade das finanças públicas, eficiência do setor público, a produtividade também do setor privado, eh ambiente de negócios, infraestrutura e também a qualidade da educação. Mas de fato, a educação é um dos fatores mais estruturantes, porque ela sustenta todos os outros que nós conversamos, né? Se esse país tem uma baixa aprendizagem na educação básica, ele forma muito menos trabalhadores qualificados, ele tem muito mais dificuldade de inovar. Então, respondendo aqui diretamente à sua pergunta, a gente precisa olhar a educação básica como um pilar fundamental, mas também tem outros fatores relacionados. A gente tem que preocupar com a com a educação superior, profissional tecnológica, pesquisa científica que o país gera, pensar essas questão de uma forma muito mais conectada e agregada. Então, qualquer

país que tem uma produtividade, uma competitividade eh acima da média, ele pensou nessas questões no passado e hoje ele tá ali colhendo frutos. Nada disso vai se sustentar sem a gente melhorar esse tripé essencial que a gente sempre traz aqui da qualidade educacional. são bons professores, currículo claro, materiais didáticos de qualidade. Eles com certeza são elementos que precisam estar aí alinhados, monitorados, trazido eh evolução por evidências, porque senão esse esse investimento que a gente conversou, ele vai se dispersar. E por isso esse debate nosso quinzenal aqui é tão importante, porque não podemos perder de vista, né, João, a qualidade, a competitividade brasileira, sobretudo nesse período eleitoral, com a entrada de novas lideranças.

>> Obrigado, viu, Letícia, ótimo falar com você mais uma vez. Desejo uma ótima.