---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 01/07/2026"
video_id: Fgc4GKMCF8M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fgc4GKMCF8M
video_date: 2026-07-01T11:33:04+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo ao nosso Agroband. >> É só aqui na Band, canais agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição de hoje. >> Governo anuncia o novo plano safra para a Agricultura. Volume de recursos para

financiar a produção de alimentos no Brasil é menor do que o reivindicado pelo setor. >> Enquanto isso, dois projetos tramitam no Congresso e tem importância fundamental para o campo brasileiro. >> No Giro Brasil, vamos ao Rio de Janeiro para conhecer a estratégia de pescadores artesanais de uma associação que conseguiu aumentar em até 40% o volume de vendas. E um festival diferente de sopas. É uma tradição na CAGESP em São Paulo, que valoriza os produtos da época, ajuda a aquecer no inverno e atrai turistas.

>> Mais de 80 opções de sopa serão servidas por aqui durante todo o festival. E a única que não sai do cardápio é ela, a preferida do público, a sopa de cebola. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Olha, começa hoje o ano safra 202627 da agricultura brasileira. O governo deixou para o último dia o anúncio dos recursos que vão ser disponibilizados pelos bancos para financiar o próximo ciclo da produção. >> É, e além disso, o setor aguarda a definição de dois projetos importantes que ainda tramitam no Congresso. Veja os detalhes com Valeno de Oliveira e José Ferreira.

Os bancos vão poder emprestar R 525 bilhões deais. 389 bilhões serão destinados ao custeio e a comercialização. E 140 bilhões vão para investimentos como máquinas e armazéns. O Pronamp, que é voltado para médios produtores, terá R2 bilhões e meio deais. Nessa modalidade, a taxa de juros não poderá ultrapassar os 9% ao ano, mas para o custeio empresarial, o juru será bem mais alto, 12,5% ao ano. Não houve

anúncio sobre o valor do seguro rural para a próxima safra. O setor havia pedido R 4 bilhões deais. Presidente Lula não participou do anúncio porque estava no Paraguai participando da reunião do Mercosul. coube ao vice-geral do Alkminuzir a solenidade. Alkmin falou da importância do agro para a balança comercial.

>> Crescimento do agro em o PIB foi record o ano passado, 11,7%. Batemos recorde de produção, 36,1 milhões de toneladas e a expectativa esse ano é de 353 milhões de toneladas. O Brasil exportou o ano passado 169,2 bilhões de dólares. >> O ministro da agricultura, André de Paula, também elogiou o desempenho do agro brasileiro, que apesar das dificuldades, vai colher mais uma super safra. >> O plano safra que lançamos hoje representa muito mais do que uma nova safra. representa confiança, representa

estabilidade, representa responsabilidade, representa um projeto de longo prazo para um país que seja da agricultura a sua maior vocação. >> O plano foi lançado, mas até que os recursos cheguem aos produtores rurais lá no campo leva algum tempo. É preciso regulamentar por meio do Banco Central, do Ministério da Fazenda, duas semanas por aí. Essa é a previsão. Enquanto isso, dois projetos tramitam no Congresso e tem importância fundamental para o campo brasileiro. Um deles é o

que trata da renegociação das dívidas dos produtores rurais, que tá aguardando votação lá na Câmara. E o outro é o projeto alternativo de modernização das relações de trabalho que está tramitando no Senado. Quando eu falo em modernização das relações de trabalho, elas precisam ser olhadas sem o viés político e eleitoreiro. Essa votação precisaria ser feita depois da eleição pra gente olhar. que eu te pergunto, se na pandemia, quando a gente corria risco de vida, teve setores que não pararam, por que que agora pode parar daqui 60 dias por causa de uma lei eleitoreira?

Nós apoiamos melhoria das condições de trabalho, mas essa votação não pode ser permeada de conteúdo eleitoral. A Frente Parlamentar da Agropecuária avaliou as medidas apresentadas pelo governo no plano safra e destacou os principais pontos que, na visão do setor, precisam ser aprimorados. >> A gente reconhece que há um esforço, houve um esforço por parte da equipe econômica para reduzir os juros lá na ponta pro produtor. O problema é que os recursos são insuficientes pro tamanho da produção agropecuária brasileira. é uma engenharia financeira que não resolve o problema do produtor, que precisa do crédito limpo lá na fonte para conseguir plantar. Nós continuamos

na batalha primeiro para dizer que os números anunciados pelo plano safra são muito a quem do que o setor previu e do que o setor pediu para o governo. Segundo, de nada adianta nós termos um plano safra robusto se o produtor tiver endividado, sem as garantias necessárias para poder acessar o crédito. Por isso que a gente precisa resolver o endividamento dos produtores, da mesma maneira que nós esperamos que o crédito seja desburocratizado e ele faça acesso para os produtores rurais do Brasil. Pois é, gente, para repercutir esse anúncio de R 525 bilhões e R milhões deais do plano Safra 2627 para o agro empresarial, a gente recebe agora aqui o professor da FGV e colunista do Agro, Daniel Vargas, que já está ao vivo aqui no Agroband. Bem-vindo, Daniel.

>> Muito bom dia. Um prazer participar com vocês. >> Bom dia, Daniel. Prazer todo nosso. Daniel, o que representa na produção de alimentos esse anúncio do plano safra?

Bom, em termos nominais, aumentou o recurso disponível pro agro, mas o poder de compra desse dinheiro caiu, porque a elevação do volume do plano safra não acompanha o preço da inflação. As duas consequências imediatas, a primeira, o produtor já está estressado com o custo dos insumos muito elevado. Agora não poderá contar tanto com dinheiro barato como se esperava para financiar sua produção. A tendência é que a gente tenha um ano duro de produção pela frente. De outro lado, se para o grande produtor o preço do dinheiro não acompanha o avanço da inflação, pro pequeno houve um aumento significativo.

Mais recursos dados pro pequeno produtor, o que é um sinal positivo. >> Pois é, Daniel. E agora em relação ao seguro também, porque os produtores reclamam de uma dificuldade de acesso também, né? >> Pois é, Carol, a gente tem visto uma reorientação dos recursos do plano safra, cada vez mais destinados naquela parte que o governo apoia para o agricultor familiar. E o que o setor tem em contraprestação pedido, é que o governo amplie as linhas de garantia de seguro para reduzir o juro, para que o produtor quando acesse o recurso no banco tenha nessa negociação com o banco a possibilidade de ter um dinheiro mais barato. Então, em vez de simplesmente

reclamar mais subsídio para o dinheiro de investimento dado pelo banco, prestar mais garantias e seguro para que esse juro, esse risco que o produtor tem no acesso ao recurso do banco caia, infelizmente não houve avanço nessa direção. >> Muito bem, Daniel Vargas, professor da FTV, muitíssimo obrigado pela sua participação aqui conosco no Agroband. >> Sempre um prazer. >> Obrigada, viu, Daniel? Seguimos por aqui, gente, porque o governo federal anunciou um montante de 97,3 bilhões para o plano safra da Agricultura Familiar 2627, com foco na redução de juros para alimentos básicos e no fortalecimento de mulheres e jovens no campo, né?

>> Pois é. E a expectativa das lideranças é que novas diretrizes impulsionem a produção sustentável no país. E sobre esse assunto nós vamos conversar agora com Vânia Marques Pinto. Ela é presidente da Contagia, a Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais e Agricultores Familiares. Van bom dia.

Tudo bem? >> Bom dia. Tudo bem? Nós saímos agora desse lançamento do plano safra que aconteceu no dia de ontem e saímos com boas expectativas. O volume de recurso é um volume maior, o maior dos últimos anos. Tivemos redução em taxas de juros,

principalmente em linhas que a gente já vinha questionando que precisava ter uma redução de juros, que é a produção de alimentos, produção mais sustentável e eh e esse estímulo, tanto para as mulheres, mas principalmente para a juventude, porque a gente vem sofrendo com o processo de esvaziamento do campo brasileiro e estimular para que a juventude possa permanecer no campo é sim algo que é necessário ser feito pelo governo federal e E o plano safra deu esse indicativo quando criou, né, e estimulou que os jovens pudessem acessar linhas que já existiam, a exemplo do Pronaf B. Então, além disso, tem outras questões. A gente precisa avaliar todos os todos os dados que foram que foram apresentados ontem pelo Ministério do Desenvolvimento Agrário. Mas o saldo, a princípio é muito positivo, um plano safra que contempla boa parte das reivindicações e também das demandas que foram apresentadas a partir dos sujeitos que estão no campo, né, as agricultores e agricultoras familiares. É, avaliamos que ainda há algumas questões que precisam ser resolvidas, a exemplo do Proagro, a exemplo da das questões das dívidas, também uma parte dos nossos agricultores e agricultoras familiares, principalmente nas regiões que foram afetadas pelos pelas mudanças climáticas na região sul do do nosso do nosso país, eles precisam de ter acesso a essa renegociação das dívidas. E isso

ficou para o pós-plano safra. Então, a gente aguarda que após o lançamento a gente consiga avançar ainda com a questão do endividamento dos agricultores e agriculturas familiares para que eles possam acessar os créditos que foram as linhas de créditos que foram anunciadas no dia de ontem. >> Via, rapidinho, só pra gente concluir, a gente sabe que ainda há muita burocracia pro produtor ter acesso a crédito e ainda falta o seguro rural, especialmente paraa agricultura familiar. Como é que vocês avaliam? Bom, nós avaliamos que é necessário eh que os bancos, os agentes financeiros, principalmente eles consigam atender melhor os nossos nossos agriculturas e agriculturas familiares. A gente tem já

feito um diálogo muito próximo dos agentes financeiros e eles têm eh se interessado em tá tendo atendimento para a agricultura familiar, mas ainda existem algumas burocracias. Além disso, existem outras questões eh para além eh eh dos agentes financeiros, como, por exemplo, relacionados à questão fundiária do nosso país. Então essas questões precisam precisam ser consideradas também. >> Muito bem, Vânia Marques Pinto, presidente da Contag, muito obrigado pela sua participação aqui no Agroband. Bom, e agora a gente confere a previsão do tempo para esta terça-feira.

[música]

Começamos o mês de julho e esta quarta-feira com mudança aqui na no tempo, né, na região sul. Gente, uma nova frente fria provoca chuva em boa parte aqui de Santa Catarina, no oeste sul do Paraná e no norte do Rio Grande do Sul. Em alguns pontos, a chuva pode ser forte, com raios, vento e até queda de granizo. Por isso, quem está no campo deve redobrar a atenção no manejo, na colheita e nas operações com maquinárias, viu? Já no Centro-Oeste, o tempo segue firme. O ar seco mantém o

predomínio de sol e calor, favorecendo as atividades no campo, mas exigindo uma atenção com a baixa umidade e maior risco de incêndios. No interior do Nordeste e no sul do Pará, o dia também será de tempo firme, com temperaturas mais elevadas, um cenário favorável para as atividades agrícolas. Já no litoral nordestino, da Bahia até o Rio Grande do Norte, a chuva continua por causa da humidade que vem do oceano. Também tem chance de pancadas isoladas no litoral do Maranhão e no norte do Piauí. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esta quarta-feira.

Distrito de Roda Velha, gente, são Desidério, tá podendo chegar a 31º. O distrito fica no Oeste Baiano, uma das áreas mais produtivas do Matopiba, que são os estados Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia. Inclusive a referência na produção de soja, milho e algodão. E esse clima favorece aí a operação de colheita e secagem natural dos grãos. Agora a máxima prevista aqui para Rio Branco, Acre, 32º, Ribeirão Preto, São Paulo, podendo chegar a 30º e Passo Fundo, 18º. Uma temperatura boa, viu,

gente, para as culturas de inverno, principalmente trigo, já que reduz o estresse térmico das plantas. E aproveitando que estamos falando aqui do Sul, das máximas previstas, o Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta vermelho de grande perigo para tempestades severas no Rio Grande do Sul. E de lá a gente conversa agora ao vivo com Laura Tedes, com nossa repórter aqui no Agroband. Laura, bem-vinda. Bom dia. Como é que tá a situação por aí?

Fala um pouquinho pra gente também sobre esse alerta. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos acompanham. A chuva preocupa o Rio Grande do Sul desde o início da semana, principalmente na região norte do estado, onde esse alerta vermelho de grande perigo para acumulados de chuva também é válido até amanhã de manhã. O aviso atinge principalmente a metade norte, que pode registrar volumes superiores a 100 mm por dia. O IMET

também alerta paraa possibilidade desses acumulados de chuva causarem alaramentos e deslizamentos em áreas mais vulneráveis. Toda a região sul do país está em alerta para esses grandes acumulados de chuva, pelo menos até o dia 4 de julho, eh quando as chuvas devem começar a cessar. Desde o fim de semana, o Rio Grande do Sul registra instabilidades e a chuva causou danos em 25 municípios, cerca de 400 pessoas precisaram sair de casa e essas instabilidades persistem nesta quarta-feira. Nesse momento faz 12º. Aqui em Porto Alegre a gente tem um tempo mais nublado, mas há previsão de chuva para o fim do dia. Entre os

municípios mais impactados nesta semana, principalmente na reão norte do estado, está o caso de Ceberi, que acumula prejuízos superiores a R$ 5 milhões deais, principalmente na produção de leite e na silagem, além de danos também em lavouras e estradas. E o município teme que esses danos, esses prejuízos possam aumentar e se agravar por conta dessa previsão de instabilidades que segue para os próximos dias. De volta ao estúdio. >> Tá certo, Laura? Muitíssimo obrigado.

Bom trabalho para você. Até mais. >> Obrigada, viu Laura? Seguimos por aqui agora, então vamos pro nosso site. >> Vamos conferir as informações, principais informações no site band.com.br/agro

que a gente tem para hoje. >> Pois é. Antes da gente ir pro site, vamos pr as câmeras externas, já que a gente estava falando de previsão do tempo aqui, só pra gente dar uma olhadinha no clima aqui em São Paulo. Olha só, câmera aqui movimentando, trânsito intenso, fluindo. >> Essa é Marginal Pinheiros.

>> Marginal Pinheiros, desculpe, Carol. E faz agora 18º. >> Olha só, céu de brigadeiro, famoso céu de brigadeiro sem nenhuma nuvem. Vamos pra próxima câmera que o trânsito já tá mais intenso, parado, né? >> Isso. Essa é a avenida Dr. Arnaldo, uma

importante avenida aqui da capital paulista. Temperatura continua em 18º. >> É isso. Agora a gente segue para um rápido intervalo. Para algumas praças terminamos por aqui, para outras a gente volta já já depois do intervalo. Não

saia daí.

>> [música]

>> Muito bem, já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E em São Paulo, um dos pratos mais emblemáticos no inverno, gente, a sopa movimenta a cadeia de frutes e atrai milhares de visitantes todos os anos. Vamos conferir os detalhes com Isaque Rufino e Paulo Atanabe. >> Você já ouviu falar da sopa de cebola da CAGESP? Inspirada na tradicional receita francesa, esse é um dos grandes símbolos do inverno paulistano desde a década de 1960.

Um prato histórico e pouca gente conhece essa história tão bem quanto José Ferreira. Há quase 20 anos, ele faz parte da equipe responsável por dar vida a um dos festivais gastronômicos mais tradicionais da cidade de São Paulo. >> Teve dias aqui que nós servi 1700 pessoas tomando sopa. A fila lá fora dava volta no quarteirão e aparecia aqui atrás. A gente aguentava na na luta, né? Para mim é um prazer. Eu

hoje eu parece que eu comecei ontem. A equipe corre contra o tempo para deixar tudo pronto antes da abertura dos portões. São cerca de 1000 L de sopas e caldos preparados todas as noites. Um trabalho que exige organização, experiência e muitos ingredientes. >> Tem todo um um planejamento para que a gente faça essas sopas diariamente. São

feitas diariamente mesmo. Então nós estamos dentro da Cagesp. Então, se você abrir a minha porta dos fundos ali, meu quintal é a CGESP. Então, eu pego todos os os produtos que são usados na sopa, eu tenho tudo aqui dentro de casa. >> Tem creme de pinhão, sopa de bacalhau, caldo de mocotó, enfim, mais de 80 opções de sopa serão servidas por aqui durante todo o festival. E a única que

não sai do cardápio é ela, a preferida do público, a sopa de cebola. >> A minha preferida é de cebola. Todo ano eu tenho que vir para comer a de cebola. >> Das opções que eu amei hoje foi a da vovó, mas a preferida é a de cebola. >> São cerca de 1000 kg de cebola utilizados todas as semanas, além de 600 L de leite, 100 kg de feijão e centenas de quilos de carnes e embutidos. Uma

demanda que mostra como o agro está presente em cada etapa dessa experiência gastronômica. do campo ao entreposto, do entreposto à cozinha e da cozinha ao consumidor. >> O produto que vem do campo, ele vem lá do produtor. Tipo assim, o produtor dá o dá o máximo dele lá os 100% delá. Então nós também nós quer dar o 100% aqui com todo cuidado, todo o carinho com o produto que a gente recebe.

>> Ao longo da temporada, mais de 80 sabores diferentes passam pelo cardápio, mas a essência continua a mesma. Transformar ingredientes produzidos no campo em receitas que reúnem famílias, amigos e apaixonados pela gastronomia. Vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

>> A canola deve dobrar a área cultivada no Rio Grande do Sul nesta safra de inverno e alcançar 353.000 1000 haares. A expectativa de produção é de 572.000 toneladas. [música] Enquanto o grão avança, o trigo deve ter redução de 30% na área plantada e a cevada também apresenta forte recu. Os dados são da

Emater. >> Pesquisa da Embrapa, Agroindústria Tropical mostra que o uso de hidrogel e biochá podem aumentar a sobrevivência das mudas de cajoeiro, mesmo em períodos de seca. Em testes no semiárido, o hidrogel garantiu 100% de sobrevivência das plantas e reduziu em 46% os custos com irrigação. Já o biochá melhorou a retenção de umidade no solo e a qualidade dos frutos com cajus maiores e mais doces. E na Ilha das Cairais, no Espírito Santo, o empreendedorismo tem sabor de chocolate, viu? Uma história que une

tradição, trabalho e criatividade para transformar a produção artesanal em fonte de renda e desenvolvimento. Veja os detalhes agora. >> Tudo maravilhoso. A produção aqui é frenética, não para nunca. São 6.000

caixas por mês e cada caixa contém 24 unidades. Fazendo as contas rapidinho, a fábrica produz 144.000 bombons por mês, o que dá mais de 1.700.000.

1 bombons por ano. Ufa, esses são os números da paixão que Woodson tem pelo negócio, que surgiu há pouco mais de 15 anos. >> A gente busca sempre emocionar, né? Então, [música] todos os produtos que são desenvolvidos aqui ou criados, foram produtos que já teve algum momento passando, é, por pelos clientes. [música] Por exemplo, um bombonzinho de paçoca que existia numa numa numa numa caixa de bombom anterior, um bombom de coco, é um crocante. Então, isso tudo

são produtos que relembram [música] infâncias, né? A gente tem um doce de banana aqui que todo mundo chega aqui e fala: "Cara, que esse sabor me [música] lembra minha infância". A gente tá falando do empreendedorismo do Woodson e da família. Além dos chocolates, ele abriu uma cafeteria no espaço físico [música] também. E não é tudo de bom não, tá? É maravilhoso. Não sou eu que

tô falando, não. Tá bom? São os próprios clientes. >> Karine, já olhou o cardápio? >> Já. Sim.

>> Gostou? Ah, tudo provado, tudo maravilhoso. [música] >> Cafezinho nos trinks. >> Perfeito. >> Empreendedorismo que proporciona experiência, >> gente. E aí? E a experiência?

>> Ai, tá sendo maravilhoso, né? Porque é é algo da nossa terra e a gente poder experimentar isso, tá? Gente, fora e sério, né? >> Hoje eu trouxe, né, a minha digníssima para poder experimentar esse café juntamente conosco aqui. Top. Top.

>> Por aqui já [música] circularam turistas do Rio de Janeiro, de Brasília, de São Paulo, Minas Gerais, Alemanha, Espanha, Portugal, Estados Unidos. Agora na companhia da Tâela e desses doces bombons maravilhosos, a gente tem aqui uma variedade, né, Tangela? Começando por esse azul. Ele é de quê? >> Esses aqui são todos à base de banana.

>> Posso provar? >> Pode, fica à vontade. >> Ó, licencinha. baixo teor de açúcar e chocolate amargo, meio amargo. >> No recheio não contém açúcar, que é o mesmo recheio desse, só que esse ele em volta, ele tem um chocolate meio amargo, então por conta do chocolate, ele se torna zero açúcar.

>> Hum, top, hein? A matéria-pra é feita aqui, só que a [música] gente às vezes precisa comprar um volume muito grande e isso é o que às vezes aperta um pouco tanto para pras [música] pequenas empresas. Mas o que eu quero é deixar um legado de uma marca que possa entrar pra história do nosso estado. >> Certamente, meu amigo, um legado delicioso. [música] >> Olha só, Ilha das Caieiras, um exemplo aí, né, no Espírito Santo de empreendedorismo, na produção de cacau e não só de cacau, né? É lá não se faz só

também a moqueca que aquele prato tradicional lá do Espírito Santo. Aí ó, tem muito chocolate, muito empreendedorismo e café, aliás, né? O do Espírito Santo que é expressivo na produção de café. >> Exato. Seguimos agora por aqui com a sua participação no nosso WhatsApp. O

Zecaarelo, lá de Sinope, Mato Grosso mandou um vídeo pro nosso WhatsApp mostrando um pouquinho da evolução é da colheita de milho ali na região. Vamos ver. Olha só as imagens que nós recebemos do Zec, hein? >> Então, o Zeca é produtor rural lá e ele nos contou que mais de 50% da área já foi colhida e a produtividade média tá em torno de 140 sacas por hectare. >> Pois é, gente, mantendo aí o mesmo desempenho da safra passada, né? Ele

também explicou que as chuvas fora de época não têm prejudicado milho, mas acendem um alerta pra produção e paraas lavouras de algodão que estão em fase final de desenvolvimento. >> Lembrando só, o preço do milho recebido pelo produtor lá na região tá em torno de R$ 45 por saca. >> Zeca, obrigada pelas imagens, viu? Essas imagens são importantes pra gente exibir aqui para quem nos acompanha. E você de casa também pode mandar o seu vídeo, assim como Zeca, o telefone aparece aí para você. O nosso agroband tá aqui à

disposição. A nossa vitrine para você que tá no campo, viu? >> É informação, né? Você viu o que que o Zeca mandou pra gente? Tem para quase uma reportagem aí só mostrando a máquina colhendo lá e ele tá numa situação de preço muito baixo ainda para saca de milho para pagar os custos daquela região. Uma informação que outros

produtores também vivem essa realidade, né? >> Exato. E o telefone tá aí na sua tela, é o 613716161. Já pegue o celular, já anote, salve o nosso contato que a nossa produção quer receber o seu vídeo aqui também, viu? E inclusive você pode marcar as postagens ou compartilhar conteúdos com a gente no @agrobandia, o nosso Instagram. Por lá a

gente também consegue acompanhar tudo que você manda, dúvidas, curiosidades, sugestões por aqui também, viu? >> Ótimo. Pra gente encerrar o nosso jornal, a gente vai ver um pouquinho as notícias no nosso site também, é band.com.br/agro.

Olha só o destaque de hoje. Plano safra. Juros elevados e dúvidas sobre crédito rural. É o que diz a Feder Feder, a federação lá do Rio Grande do Sul. >> Pois é, aqui na nossa página você vê todos os destaques, notícias atualizadas ao longo do dia. Então você consegue

ficar bem informado tanto aqui na TV quanto nos nossos sites, redes sociais, enfim, todas as nossas plataformas digitais, viu? Vários destaques por aqui. Assim encerramos a nossa edição de hoje. Então, >> vamos embora. É quarta-feira, não terça, como eu disse lá no meio do jornal, quarta-feira. Vamos fazer um ótimo dia.

Até mais. >> Vamos juntos. Bom dia para você e até amanhã. [música]