---
video_title: "Hidalgo: até 8% dos eleitores definirão o próximo presidente | Canal Livre"
video_id: BA8vRBaRrko
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BA8vRBaRrko
video_date: 2026-07-05T23:16:11+00:00
video_description: |
  No Canal Livre, o diretor da Paraná Pesquisas, Murilo Hidalgo, afirma que entre 6% e 8% dos eleitores devem decidir a eleição presidencial. Segundo ele, esse grupo oscila conforme os acontecimentos da campanha e será decisivo em outubro.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Deixa eu só puxar Mitrson um segundo, porque a gente, infelizmente, ele não poôde estar com a gente hoje, mas a gente tem um depoimento do nosso cientista político que frequenta muito essa bancada, do nosso Fernando Chile, porque ele trouxe uma opinião dele também sobre esse episódio citado pela Adriana do depoimento, enfim, das afirmações de Michele Bolsonaro, eh, contra Flávio Bolsonaro naquele momento. E ele traz a avaliação dele até pra gente também voltar esse tema com Murilo Hidalgo aqui. Vamos lá. >> Tudo bem, pessoal? Olha, as duas últimas semanas tiveram como pauta, né, mídia, redes sociais, o vídeo da Michele Bolsonaro, crítico o Flávio Bolsonaro, mas não ficou por aí, né? terminou n

final agora da semana que passou a saída ou afastamento da Michele Bolsonaro da liderança do PL e Mulher do próprio des eventualmente da própria campanha do Flávio Bolsonaro, sendo uma figura emblemática dentro, né, do chamado bolsonarismo, obviamente tem um significado político. Não que o vídeo contém algum tipo de denúncia, contém ali, enfim, uma reclamação em relação a uma ligação telefônica mais ríspida, assim, portanto, mas não tem nenhuma acusação, nenhuma denúncia séria. Você poderia pensar que não há nenhum conteúdo objetivo nisso, mas obviamente reflete um tipo de mal-estar de crise no núcleo político no entorno do ex-presidente Bolsonaro. Isso é um fato político, evidentemente, e não é o único caso. você tem a desavença lá da Duar Bolsonaro, por exemplo, com Nicolas Ferreira, que é uma liderança popular do bolsonarismo no Brasil, e outros outros influencers, né, líderes, deputados, enfim. Então, há um malestar dentro

deste campo da direita, que em parte reflete a dificuldade, talvez, nas pesquisas eleitorais, uma certa percepção de que a campanha não vai tão bem como se imaginava que ela pudesse ir, ou que vinha, não é, desempenhando até aquele momento da revelação dos diálogos eh o do com Vorcaro em função do filme e assim por diante. Mas a a pergunta central é se Flávio Bolsonaro vem demonstrando ou irá demonstrar capacidade de liderança para unificar o próprio campo da direita. Porque se Flávio Bolsonaro não mostrar liderança para unificar o seu núcleo político no entorno do seu pai Jair Bolsonaro, que a sua primeira tarefa poderá ele ele transmitir segurança de um articulador político para a presidência da República? >> Mitre? É, eu queria até levantar essa questão para o Murilo, eh, a partir do comentário do Chile, e lembrando o seguinte, que nós temos, segundo as pesquisas, o Maurício depois pode falar sobre isso, que ele trabalha intensamente essa questão, nós temos uma área do eleitorado que é uma área volúvel, é uma área pequena que dependendo da qualificação pode ser maior ou menor. No caso do Maurício, ela

fica bem pequena, cerca de 5 milhões de de eleitores. como é que essa área pode reagir a isso que está acontecendo? Porque ali você tem gente que provavelmente votou no Lula, no Bolsonaro em 18 e votou no Lula em 22. E agora em quem vai votar? Ninguém sabe.

Essa é a pergunta que eu coloco para você. Depois é importante, Maurício, fal. >> Olha, Metri, pelas nossas pesquisas, a gente acredita que esse eleitorado que vai decidir a eleição em torno de 6 a 8%. O resto o bolsonarismo já tem e o Lula já tem, certo? Esse 6 a 8% ele vive muito do momento. Eu te diria que há 60

dias atrás, antes do da denúncia do filme, ele tava mais pro Flávio. Tanto que o Flávio encostou, chegou até a passar. Nesse momento, devido à denúncias do Flávio, a briga familiar, ele está mais pro Pício ao Lula. Mas a grande pergunta que a gente se faz é o seguinte: pelas pesquisas que a gente tem visto de 30 dias se analisar, o Lula, de uma maneira geral, ele tá estável, ele tem em torno de 42% em quase todas as pesquisas. Dificilmente ele passa dos 42, certo? Então,

dificilmente o Lula na realidade de hoje, com esses candidatos, eles não existirem, nós teremos uma eleição de dois turnos. Aí a pergunta que você faz é o seguinte: no mês de outubro a tempestade estará de que lado? Isso. >> Certo.