---
video_title: "Mudanças climáticas acendem alerta para queimadas no Pará | Agro Band"
video_id: B0YB18u79to
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B0YB18u79to
video_date: 2026-07-14T11:35:21+00:00
video_description: |
  O Brasil corre o risco de enfrentar uma temporada de incêndios em áreas rurais mais severas com a chegada do El Niño. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
aqui no Agroband na última semana que o Brasil corre risco de enfrentar uma temporada de incêndios em áreas rurais mais severas com a chegada do El Ninho. Mostramos que os produtores, o que que, né, os produtores devem fazer para evitar esses prejuízos com fogo. E no Pará, para combater os focos de incêndio, as autoridades já começaram a reforçar as ações de prevenção. Renan Melo traz os detalhes. Vamos ver. No

Pará, uma força tarefa reúne equipes da Secretaria de Meio Ambiente, Clima e Sustentabilidade, Corpo de Bombeiros e Defesa Civil para monitorar os fenômenos climáticos para os próximos meses. Esses órgãos estão atentos, por exemplo, à relação do eho com a redução das chuvas e a intensificação do período de estiagem em que se registra o aumento de queimadas. A SEMAS atua com Programa Estadual de Prevenção e Combate às queimadas e incêndios florestais, que conta com sete brigadas em campo, mas quatro brigadas serão criadas em agosto, com objetivo de fortalecer a atuação do estado no combate e prevenção aos impactos causados pelo fogo em áreas prioritárias. Bem, a Europa também tem enfrentado grandes incêndios florestais, resultado de uma combinação de temperatura acima dos 40°, de baixa umidade e ventos muito fortes. A reportagem é da correspondente da Band na Europa, Sônia Blota. Vamos

ver. A Espanha tem sido o principal foco dos incêndios florestais no continente. O vento forte contribui para espalhar o fogo rapidamente. Moradores tiveram que sair de suas casas na madrugada desta sexta para o sábado. 12 pessoas morreram numa floresta na região de Almeria, no sul do país, enquanto tentavam fugir.

Outras sete estão desaparecidas. Algumas das vítimas estavam dentro destes carros que ficaram carbonizados. A região está em alerta pro calor extremo com previsão de até 41º. A União Europeia já mobilizou reforços entre os países para tentar conter o avanço das chamas. Aqui na França, o governo colocou em operação dos maiores esquemas de prevenção dos últimos anos.

Mais de 50 aviões e helicópteros de combate a incêndios estão de prontidão e milhares de bombeiros foram posicionados antecipadamente nas regiões mais vulneráveis. Moradores também recebem alertas no celular sobre incêndios nas florestas. Em Portugal, a estratégia também mudou. O país reforçou a limpeza obrigatória da vegetação próxima às casas, ampliou as faixas de proteção ao redor de vilarejos e mantém equipes de vigilância espalhadas por áreas florestais. O objetivo é evitar que pequenos focos se transformem em grandes incêndios, como os que marcaram a história recente do país. Especialistas

alertam que as temporadas de fogo estão começando mais cedo e se tornando mais longas. E na França, bombeiros tentam controlar um grande incêndio que atingiu uma floresta nos arredores de Paris. A circulação nas estradas e ferrovias foi afetada. Dois aviões tanques e 800 agentes foram acionados, mas as altas temperaturas e o tempo seco dificultam essa operação. Segundo uma organização europeia ligada ao UMS, a Europa registrou 10.000 mortes acima do

esperado durante o período ali de pico da onda de calor em junho. A maioria eram idosos.