---
video_title: "Aliados afirmam que Jaques Wagner vai entregar o cargo | BandNews TV"
video_id: AVnh7J5p6hY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVnh7J5p6hY
video_date: 2026-06-22T22:45:01+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #pt #lula #jaqueswagner #política #compliancezero #casomaster
---
Segunda edição do jornal Band News TV de volta tratando sobre um noticiário que desde a semana passada tá presente e as repercussões vão acontecendo e nós trazemos para vocês, inclusive com apurações do nosso jornalismo. Menos de uma semana depois daquela operação da Polícia Federal, o senador Jax Wagner está inclinado a a entregar a liderança do governo no Senado. Isso deve acontecer após a reunião com o presidente Lula nos próximos dias. O repórter da Band, Caian Messina apurou que o parlamentar teria cedido à bancada para dedicar mais tempo à própria defesa. Fontes do gabinete do senador afirmaram que o líder do PT só vai permanecer no cargo se for convencido pelo presidente Lula. Esta é uma das

coisas que o Caian Messina ouviu. Um outro ponto importante no Palácio do Planalto, o presidente Lula tá sendo pressionado também. E pressionado pro seguinte, olha, eu vou até abrir aspas para permitir, esta foi a expressão usada, permitir a saída de Jack Wagner como uma espécie de medida profilática para impedir que o caso master contamine o governo, ainda mais há poucos meses, né, da eleição. Outra apuração, essa do repórter Pedro Teixeira, também de Brasília, aponta que a reunião vai acontecer na quarta-feira e a decisão deve sair antes do dia 2 de julho, quando o Lula estará na Bahia, um dia, aliás, muito importante pros baianos. Por lá eles comemoram, né, celebram e o momento em que as tropas portuguesas foram expulsas ali da região. O

Jackwagner, pra gente contextualizar essa história, caso você não se recorde, foi alvo há poucos dias da nona fase da operação compliance zero, aquela que investiga o banco master e o empresário Daniel Forcaro, além de toda a fraude bilionária. Os policiais federais cumpriram mandados de busca e apreensão em endereços do parlamentar e que não se trata apenas de um senador, um líder do governo, o que já seria muito importante, mas é um dos principais conselheiros do presidente Lula. A PF encontrou milhares de dólares de euros, relógios de luxo, com o Jackwagner ali na residência dele em um dos endereços. Antes disso, a PF já tinha dito ao relator do STF, o ministro André Mendonça, o relator do caso no STF, que existem indícios de que Jack Wagner ganhou um apartamento de luxo de R$ 25 milhões deais, tudo nesse esquema. e também a empresa do enteado dele teria recebido milhões nega as acusações e agora a pouco nós tivemos acesso a uma nota divulgada pelos advogados dele dizendo que a defesa apresentou ao STF hoje um recurso para anular a decisão que autorizou esta busca e apreensão, porque segundo a defesa ocorreram ali erros graves que comprometeram essa medida. Bom, vamos continuar no assunto,

entendendo os impactos, sobretudo na campanha do presidente Lula, se é que esses impactos existem. Quem pode nos contar melhor é o professor Aldo Fornaieri, que é cientista político, professor na Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo, a Fespos. Professor, ótima noite, obrigado por estar com com a gente aqui. >> Boa noite, João. >> Vamos lá. O senhor entende que esta

decisão do presidente Lula realmente é necessária, né? A decisão que aparente será tomada, aparentemente será tomada, pedir para que Ja Wagner saia do cargo, isso tudo para blindar a campanha e o governo? >> Bom, eh, eu penso assim que historicamente o PT sempre foi muito ruim e também o governo petista de na gestão de crises, assim como os outros partidos. Se você, por exemplo, olhar o Flávio Bolsonaro na crise com o Vorcaro, é um desastre completo. Ele já teve que mentir cinco, seis vezes porque não há gestão de crise. E nesse caso do Jack

Wagner também não há uma gestão de crise. O que o Jack Wagner deveria ter feito é que quando foi feita a operação da Polícia Federal, ele deveria se licenciar imediatamente do cargo, porque ao não se licenciar, ele ele produziu, digamos assim, efeitos negativos sobre si. uma pressão de setor do governo e do PT e também prejudicou o governo e o PT. Então, veja o seguinte, quando há uma crise, a gestão de crise, em primeiro lugar, ela deve, digamos assim, atenuar perdas e danos. Esse é o primeiro movimento. Em segundo lugar, tentar,

digamos assim, estancar as sangrias futuras. Se ele tivesse sido feito, se ele tivesse renunciado ao cargo da liderança do PT no Senado, evidentemente que o desgaste teria sido muito menor. Então, há um péssimo procedimento de todos os partidos, de todos os políticos quando estoura uma crise. Porque veja o seguinte, se o Jack Zagner é inocente, ele vai depois recompor [limpando a garganta] a a sua credibilidade no futuro. e ao se licenciar, ele poderia ter uma solidariedade maior, tanto por parte do partido quanto por parte do governo.

Então essa é a situação. Agora cabe eh ao Lula, digamos assim, fazer uma reunião na medida em que ele não teve esse discernimento, que seria um discernimento, digamos assim, correto, protetivo e prudente e o desgaste vai ser maior. a gente tá a cerca de 4 meses, né, da eleição, professor, e em qualquer momento já seria delicado um assunto desse para qualquer governo, né? gostaria ali de se afastar, de acusações, coisa do tipo. E o afastamento do próprio personagem envolvido, como o senhor disse, eh seria considerado essencial por muitos personagens em histórias desse tipo.

Agora, quando falamos em um cenário ainda mais sensível, com a presidência em jogo, com Flávio Bolsonaro, é verdade, tá com uma crise ali envolvendo o Banco Master e o presidente Lula que tentava surfar nessa onda dizendo que o máster então era problema da direita. Agora vai ficar mais difícil este tipo de comentário, de declaração. >> Eu penso que vai causar algum tipo de desgaste, mas o desgaste não chega a ser tão grande porque não há uma ligação direta do Wagner com o Vorcis. É uma ligação, aparentemente o que surgiu até agora é indireta. E veja o seguinte, outros erros que o Jack Wagner cometeu na gestão dessa crise aqui, ele saiu dando entrevista. Quer dizer, todos os

manuais de gestão de crise, recomendo que quando há uma crise, o afetado tem que tentar buscar o controle da narrativa. Quando ele dá entrevista, ele de certa forma coloca em risco o controle da narrativa. Por quê? Porque há entrevistadores, eles perguntam, questionam e assim por diante. Então, o que que ele deveria ter feito? ele

deveria ter feito uma nota suscinta, baseando-se nos pontos levantados pelo ministro Mendonça, que determinou, digamos assim, a ação da Polícia Federal e de e e abordar ponto por ponto e no máximo guardar eh gravar um vídeo, porque quer dizer, se então ele teria o controle da narrativa e ele posteriormente diante de novos questionamentos, ele poderia dizer que tudo que ele tinha a dizer já foi dito. Agora, se ele sai dando entrevista, ele faz uma declaração eh duvidosa, dúvia, crise, vem novos questionamentos. Então esse é o problema dos políticos e dos partidos. Eles não sabem gerir crises. Então eu acho que há desgaste. Agora veja o seguinte, quer

dizer, eh, os pontos levantados pelo ministro Mendonça, eles indicam suspeitas, mas não há eh o que o que que é frágil na peça do ministro Mendonça? Eh, não há eh nenhuma afirmação quanto ao como o Jackes Wagner teria favorecido o o máster ou o Vorcaro no Congresso, apenas a suspeita. Então ele deveria ter se valido até dessa fragilidade da acusação da peça do do André Mendonça para, digamos assim, se defender, mas ele não soube se defender. É, um dos pontos, né, que supostamente eh o Jack Wagner teria usado para auxiliar o máster tão ligados a uma suspeita, inclusive relacionada a alguém eh próxima a a ao filho do Jair Bolsonaro, né, o Flávio Bolsonaro, que no caso tô falando do Cío Nogueira, que é a emenda master, né, aquela que aumentaria para 1 milhão, né, a o FGC, né, o quanto que uma empresa poderia, os clientes poderiam receber caso uma empresa quebra Braç e também outra relacionada aos empréstimos consignados. E aí tem muita ligação com a Bahia por causa do Credita e por aí vai. E nesta

nota que agora a pouco nós trouxemos, né, da defesa do Jack Wagner, ele justamente [limpando a garganta] refutam estes pontos, mas só agora, né, justamente quase uma semana depois que vem isso e aí facilita, como o senhor disse, esse desgaste. Ao mesmo tempo, foi bom até o senhor professor ter citado a entrevista, porque foi em foi exclusiva a Band News TV esta entrevista do Jax Wagner e nela ele comentou coisas que hoje, pelo que eu tô lendo na imprensa nacional, estão ressoando mal no Palácio do Planalto, que é a questão da menção que ele faz ao presidente Lula. Ele citou duas a três vezes o presidente falou que entrou em contato com ele naquele mesmo dia e que o presidente se solidarizou com ele e não tinha pedido o cargo, não tinha falado, Jaques, saia do cargo disse também, acredito que o presidente não fará isso. Se pedir, eu saio, mas acredito que ele não vai pedir. Isso aí também não pode ser usado pelos opositores do presidente Lula para falar, ó, ele só tomou a decisão depois da repercussão toda e vê que não tinha mais saída.

Exatamente. A entrevista que el deu a Band News foi desastrosa, porque na verdade se devia haver uma solidariedade, não é o próprio atingido que tem que declarar a solidariedade dos outros, mas é os outros que prestam a solidariedade que tem que declarar publicamente a solidariedade. Como o Lula não declarou publicamente, quer dizer, não cabia a ele falar que o Lula prestou solidariedade. Quer dizer, ele fez tudo errado. Quer dizer, esse é o grande problema. que eu venho insistindo

que não há gestão de crises e isso provoca de porque veja o seguinte, quer dizer o que que táticas que são essas ou estratégias são estratégias pagudinho, deixa a vida me levar, deixa que a vida resolva. Em política não há isso. A política, seja na declaração de palavras ou seja em atos, ela sempre é estratégica. E o que que eu quero dizer que ela é estratégica? o o sujeito político, ele tem que pensar nas consequências daquilo que ele diz e daquilo que ele faz. Então, a sua ação

nunca pode ser espontânea. Ele não pode dar uma entrevista para mante Deus e falar o que vem na telha, falar qualquer declaração como essa que ele falou de que o Lula estava prestando solidariedade. Então, eh eh é impressionante assim como há um amadorismo na política brasileira. E eu ressalto que é uma coisa que é inerente a todos os partidos e quase a todos os políticos. Eu diria que deveria ser instituída não uma lei aprovada no Congresso, mas uma lei procedimental nos partidos e nos políticos que eu chamo de lei argrives, que foi um ministro do Itamar Franco, ele foi acusado e ele imediatamente se licenciou do cargo, depois ele voltou porque as acusações eram enfundadas. Então esse é o

procedimento correto que deve haver para qualquer político que é acusado de qualquer coisa, desde que a a acusação tem um mínimo de fundamento, tem um mínimo de suspeita e assim por diante. Mas não, quer dizer, os políticos se especializaram em provocar desgaste para si mesmos, pros partidos e pros próprios governos. Claro que todo este esquema, né, e este processo que virou no ano passado, né, professor, tem contornos jurídicos e políticos, fora os econômicos e por aí vai. Mas tem um deles que eu sei que tecnicamente o pessoal mais focado no direito é que pode nos contar, mas eu queria entender se o suposto impacto político pode diminuir a chance de acontecer. Qual é justamente o pedido que eu disse aqui que a defesa fez? para que André

Mendonça anule esta busca e apreensão, ou seja, o que foi aprendido que não seja considerado como prova, não seja averiguado, por exemplo, celulares que foram apreendidos que retornem a Jax Wagner. É uma decisão jurídica, é verdade, mas que tem seus impactos na vida política e seriam muito negativos, aparentemente pra sociedade brasileira. O senhor imagina que esta repercussão ruim que eventualmente uma medida do tipo teria, é improvável que André Mendonça acate um pedido da defesa? Eu acho que é improvável, porque eu não sei se ele fez pro André Mendonça ou pro uma turma ou pro próprio pro próprio Supremo como um todo esse pedido. Se ele fez pra turma na qual a a qual o André Mendon integra no Supremo ou até pelo plenário do Supremo. Eu duvido, eu acho muito

difícil qualquer instâncias dessas anular anular a a decisão do ministro de fazer a investigação, porque que até agora é uma investigação. E veja o seguinte, quer dizer, uma outra recomendação que existe na gestão de crises, eh, principalmente em quando, quando envolve eh temas de corrupção e assim por diante, é que o sujeito da crise, no caso o Jack Wagner, ele seja o mais transparente possível. Veja o que tá [risadas] acontecendo com o Flávio Crisil não foi transparente. Ele mentiu uma vez, continua mentindo. O Jack Wagner poderia ter dito o seguinte: "Olha, esses pontos aqui arrolados pelo ministro e André Mendonça, não constituem crime, pode ser que haja um inconveniente moral, mas não um inconveniente moral e, aliás, não um inconveniente legal. Se ele tivesse

reconhecido que poderia ter um algum inconveniente moral, ele ganharia pontos, porque ele se mostra transparente, ele se mostra disposto a esclarecer. Poderia ter dito que iria marcar uma audiência com a Polícia Federal para esclarecer as dúvidas e assim por diante. Se eh se dispor abrir o o o civil bancário, ele falou que de eh a a aqueles dólares e euros que foram apreendidos estavam declarados no imposto de renda. Então ele poderia ter [risadas] eh mostrado imposto de renda, veja que havia vários >> seria importante a questão do caso master te parece cada vez mais improvável que ela vai acontecer, não só por pela sequência que temos à frente de calendário, mas também por termos gente muito importante do ponto de vista político, de um lado e de outro, aparentemente metida nisso, pelo menos com indícios considerados fortes. que tem ali, de que tem envolvimento nesse esquema.

>> Veja o seguinte, se você, João, for fazer um levantamento das declarações de quem é a favor da CPI, tem vários políticos, inclusive o Flávio Bolsonaro, gente do PT e assim por diante. Por que que eles declaram que são a favor da CPI, particularmente o Flávio? Porque eles sabem que a CPI não vai sair, então é um ganho para eles. Quer dizer, é hipocrisia dizer que são a favor da CPI numa CP que não vai sair. Exatamente por isso que você colocou. Há um leque muito

amplo do espectro político, quase de todos, todo espectro político de direita, de centro e de esquerda, que tem algum tipo de envolvimento com a crise vorcar, com a crise master. E outro elemento é elemento da eleição. Quer dizer, por parte do governo uma CPI, mesmo que o governo não esteja envolvido diretamente nas acusações, ela é inconveniente porque muda o foco. O o foco do governo é a eleição e assim por diante. Então há uma inconveniência de natureza político eh eh partidária que os partidos não querem, os políticos não querem e também uma inconveniência de calendário. Essa CPI, portanto, se

inviabiliza. E tem um outro problema, João, que é a crise da CPIs. As CPIs têm sido muito improdutivas, elas têm sido mais palanques eleitorais, palanques para lives na internet do que propriamente instrumentos de de apuração efetiva de denúncias que são feitas. Então eu acho que as CPIs no modelo em que elas estão hoje, elas deveriam sofrer um freio de arrumação, inclusive deveria ser aprovada uma nova lei de CPIS para impedir, por exemplo, que o Supremo empeça um sujeito convocado de depor. Eu acho que se há um elemento que eh o Supremo extrapola as suas competências, é ele impedir que um sujeito convocado por uma CPI seja impedido de depor. Porque quer dizer, a

CPI ela tem uma um um um poder investigativo. Como é que então um outro poder impede que uma CPI faça o seu trabalho que é previsto na Constituição? >> Professor, quero agradecê-lo por esses minutos aqui dedicados à Band News TV. sempre bom ouvi-lo. Uma ótima noite.