---
video_title: "Caiado anuncia Kassab como vice na chapa à Presidência"
video_id: xE6fpOqkIVM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xE6fpOqkIVM
video_date: 2026-07-01T14:51:30+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Goiás Ronaldo Caiado anunciou, nesta quarta-feira (1°), Gilberto Kassab, presidente do PSD, como vice na chapa que disputará a Presidência da República
---
Voltando com Manhã Bad News e claro a vinheta Band Eleições porque tem notícia de agora. Ronaldo Caiado, candidato a presidente, pré-candidato à presidência pelo PSD, confirmando este que está com o microfone na mão como vice na chapa, Gilberto Cassabe, um grande articulador, muito hábil, como a gente conhece, já foi prefeito de São Paulo, até pouco tempo, [roncando] tava no governo de São Paulo ao lado de Tarcísio de Freitas, que vai apoiar Flávio Bolsonaro e agora ele chega para oficializar que será nessa de Ronaldo Caiado, exgovernador do estado de Goiás. Uma candidatura que antes, até pelo próprio desejo de Gilberto Cassabe, era disputada por três nomes do partido de maneira pública, com Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul, também com Ratinho Júnior do Paraná e Ronaldo Caiado acabou vencendo essa disputa diretamente com o Leite, né? Porque o Ratinho Júnior desistiu antes deste embate ali entre amigos e aliados de partido. O PSD é um partido que conseguiu esses três nomes, no entanto, não conseguiu no cenário nacional, na campanha presidencial acelerar a votação, né, a intenção de voto para Ronaldo Caiado. Ele que

aparece nas pesquisas muitas vezes com 4, 5, 6% a depender do momento e do instituto de pesquisa e não conseguiu sair disso também por muito tempo. Foi ali tentando encontrar aliados e aliadas que trouxessem mais força política paraa campanha dele, que possivelmente ajudassem também neste arco de alianças que era desejado pelo partido. Enanto, a solução veio dentro de casa, né, dentro do próprio time com o presidente do partido, Gilberto Cassabe, assumindo essa posição. Desde ontem começou a ser veiculado com mais força essa possibilidade e quase que as pessoas cravando que realmente Cassab seria o candidato. Hoje pela manhã, nós trouemos com a nossa Melo a informação que este anúncio realmente aconteceria e agora ele é oficialmente real. Vale destacar também trago aqui a

apuração da Taiane Melo, que ela já nos lembrou nos últimos minutos, que há uma insatisfação por parte de integrantes do PSD com essa decisão de buscar Gilberto Cassabe para ser o vice de Ronaldo Caiado. Muitos tinham a esperança de que Michele Bolsonaro pudesse ocupar este cargo, levando em conta as recentes rusgas entre Michele e o enteado dela, o Flávio Bolsonaro, que segue sim sendo pré-candidato à presidência. Vale destacar também que a Michele saiu da chefia da presidência do PL mulher, no entanto segue parte do partido liberal, ou seja, ela não conseguiria, né, fazer esta mudança de maneira tão repentina. Outra crítica que é feita internamente no PSD, e eu volto a dizer que a apuração é da Taiane Melo, é sobre o timing deste anúncio. Estamos começando hoje o primeiro o primeiro de julho, né, o segundo semestre deste ano. Ainda há

um tempo considerado relativamente longo para as eleições, mas mesmo assim o anúncio tá sendo feito. Então, para alguns integrantes caciques do partido, é cedo para fazer isso. Não precisava tanta pressa para que o anúncio fosse feito. Talvez fosse melhor, na visão dessas pessoas colher mais apoios, conversar mais, negociar ao redor do Brasil alianças que pudessem inclusive trazer um nome de vice possivelmente mais forte. No entanto, está confirmado. Ronaldo Caiado,

pré-candidato à presidência pelo PSD, tem Gilberto Cassabe, presidente deste mesmo partido, como vice nessa chapa presidencial. Cassab falou, agora fala Ronaldo Caiato e ao longo da programação a gente vai trazer para você todos os comentários deles e claro as análises de quem entende do assunto, dos cientistas políticos, mas também de parlamentares, de políticos de todo o Brasil sobre esta questão. Traremos mais detalhes nas próximas horas. chegando e sendo acolhido