---
video_title: "GCM é baleado em troca de tiros durante tentativa de roubo em SP | Bora Brasil"
video_id: 4p7MoCkpWME
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4p7MoCkpWME
video_date: 2026-07-03T13:20:05+00:00
video_description: |
  Um agente policial, da Guarda Civil Metropolitana (GCM), foi baleado, nesta sexta-feira (3), durante uma tentativa de assalto em São Paulo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Ao vivo Bárbara Guimarães, os detalhes. >> Oi, JP. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Tô no Butantã, zona oeste de São Paulo, perto da Avenida Morumbi. Exatamente. Troca de tiros. Um criminoso

que usava aquela moto roubava alianças no trânsito. A moto clonada, ele tava armado até ser surpreendido por um guarda municipal. Houve troca de tiros, mas quem vai contar os detalhes pra gente dessa ocorrência é o superintendente Pascoal, que é o comandante operacional dessa região. Superintendente, muito obrigada. Bom dia pro senhor. Detalhes da sua ocorrência,

o que que aconteceu aqui? >> Bom dia a todos. Bom dia, JP. Bom dia, eh, mais uma vez a todos os telespectadores. É mais um trabalho da Guarda Civil Metropolitana em defesa de nossa sociedade. Nós estávamos com dois

servidores nossos, dois GCMs, que se apresentaram para o serviço na parte desta manhã. estavam em deslocamento para cumprir uma nova ordem de serviço, quando eles visualizaram, usando o tirocínio policial, um cidadão até então ao lado de um veículo. Como eles estavam de moto, eles pararam um pouco antes porque não deu espaço. Neste momento eles perceberam que se tratava de um assalto. Eles preservando a vida das pessoas que estavam e os veículos estavam à frente, eles aguardaram para fazer a abordagem na sequência. Quando

eles foram abordar, esta pessoa revidou, ela começou a tirar contra os servidores. Neste momento eles atuaram conforme a legislação, em defesa de si próprio e de outrem. >> Eu vou aproveitar só um minutinho, superintendente segue aqui comigo. JP tem uma pergunta do estúdio. JP, a gente te ouve. Eu repasso a pergunta aqui.

Pode dizer. >> Muito obrigado, Bárbara. P eh repassa para ele, por favor. Eh, antes de mais nada, parabeniza aí o trabalho eh da Guarda Civil Municipal. Eh, e o mais importante pra gente agora é saber o estado de saúde desse guarda. Eh, mais

de um foi atingido ou foi esse guarda eh que testemunhou esse assalto e foi proteger as vítimas, o estado de saúde dele? Por favor, Bárbara. Bom, obrigado antes de mais nada e é obrigação nossa na cidade de São Paulo cuidar de todos os nossos munícipes, mas os nossos guardas estão bem. Eh, acertou o tiro no colete e um na perna do primeiro servidor que estava à frente da ocorrência. O outro servidor apoiou na ocorrência e detiveram e prenderam o meliante.

O meliante também foi conduzido e socorrido pelo hospital e pelo SAMU e foi socorrido ao hospital universitário da região. >> Perfeito. Já tp esse GCM que foi baleado, ele tá no Hospital Albert Einstein, mas não corre nenhum risco. O outro GCM está acompanhando a ocorrência e o homem que estava fazendo os assaltos preso em flagrante, ele passa por cirurgia. Agora eu quero trazer um detalhe para você, JP, e repercutir também aqui com o superintendente Pascoal, é que esse criminoso, ele usava um colete à prova de balas. Isso mesmo,

o assaltante. Já tinha acontecido isso numa ocorrência, chamou também a atenção dos senhores? >> É, nós temos uma experiência aí de vários anos de trabalho e isso acontece. a minha Honda Comando Diária, tá, do Comando Oeste, que recebeu as primeiras informações. Dentre estas orientações, eh, já tinha algumas ocorrências registradas no 190 informando que tinha uma pessoa que estava tendo uma sequência de roubos de alianças e foi encontrado essas alianças com este meliante.

>> Só hoje, JP, ele já tinha roubado pelo menos seis alianças de motoristas aqui na zona oeste de São Paulo. Quero agradecer o superintendente Pascoal pela entrevista. Um ótimo dia pro senhor e eu volto com você, JP. >> Muito obrigado, viu Bárbara? Também estende aí o meu agradecimento ao superintendente Pascoal e também a todo o efetivo aí da Guarda Municipal.

Parabéns a esse guarda que conseguiu evitar o assalto, baleou eh o bandido e pronto a recuperação para ele.