---
video_title: "Payroll mostra criação de vagas abaixo do esperado | BandNews TV"
video_id: DlJtUZnocL8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DlJtUZnocL8
video_date: 2026-07-03T11:29:34+00:00
video_description: |
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O relatório de emprego dos Estados Unidos, conhecido como Pay, surpreendeu negativamente o mercado financeiro neste mês de junho. Os dados mostram a criação de 57.000 1000 postos de trabalho, um resultado bem abaixo dos 114.000 vagas especializadas por analistas. Além disso, o governo americano revisou os dados de maio, reduzindo o número de empregos criados de 172.000 para

129.000. sobre esse assuntos, eu converso agora com Pedro Gud, analista de investimento do AGF e especialista em mercado. Pedro, muito obrigado pela sua participação. Bom dia aqui no Band News. Eu já começo

te perguntando quais são os impactos, né, disso na economia. >> Bom dia, Dodival. Bom dia, pessoal. Bom, o importante é que o dado, os dados do mercado de trabalho que saíram essa semana, o JoS, o ADP, principalmente o Pay que o mais importante, ele veio abaixo da expectativa, mas o mais importante é que a revisão dos dois meses anteriores também foi para baixo, né? Isso acaba tirando um pouco da pressão do Fed em aumentar juros esse ano, né? E isso lógico, tem impacto no

na no mercado financeiro global, né? Com certeza. Eh, então assim, a gente tem agora a uma situação que um acordo, né, pro fim da guerra, eh vai pressionar e já tá pressionando o preço do petróleo para baixo, já tá perto de 70 o barril. E toda essa pressão que a alta do preço do petróleo trouxe, pressionou os bancos centrais, eh, associado a esse fato do mercado de trabalho nos Estados Unidos não está tão dinâmico, né? Isso gera-se essa situação de um banco central menos com a mão menos pesada, né, daqui pro do final do ano, né? E eu acho que esse

fator, eh, entre aspas, né, fim de guerra, eh, vai ajudar os bancos centrais, né, porque todos eles estavam numa situação complicada, né, lógico, a inflação crescendo no mundo todo. Eh, então a gente teve uma rodada aí de bancos centrais aumentando juros ou ou mantendo juros, né, nosso caso aqui a CELIC caiu do 0,25, mas já tava contratado. Mas é uma é uma situação que dá um certo conforto aí, né? Eh, pros bancos centrais que eh agora dá para parar e esperar os próximos indicadores para tomar uma nova decisão, mas a princípio eh essa essa questão do mercado de trabalho dos Estados Unidos tira a força do fé de aumentar as úos esse ano, porque é importante pro mercado financeiro, né? >> E mexe significativamente com o mercado, indiretamente com o mercado brasileiro e principalmente com as bolsas no mundo inteiro, né, Pedro?

Mexe com tudo, né? Principalmente em bolsa de valores, porque eh se você não o o o grande inimigo da renda variável é a renda fixa, né? Se você aumenta a taxa da treuries, o investidor global ele vai ele vai ponderar ficar por lá mesmo, né? Não buscar oportunidades em países emergentes, como nosso caso aqui no Brasil, né? Essa bolsa voltou a a ficar barata, né? Eh, a gente teve janeiro,

fevereiro, março, até a primeira quiser de abril, uma entrada maciça de investidores estrangeiros, porque o Brasil tava barato. Eh, e essa vinda de recursos fez a nossa bolsa quase atingir os 200.000 pontos, né? Eh, então assim, por múltiplos, né? Eh, a nossa pele chegou a ficar 11 vezes, né? Começou a

ficar cara e conforme foram saindo e saíram pesados, né? Só o mês passado saiu quase R de reais. Eh, isso trouxe novamente a nossa bolsa para um patamar de múltiplo PL de oito vezes, né? Ou seja, voltamos a ficar atrativo. Só que ao mesmo tempo, eh, o que a gente tá vendo lá fora é um interesse muito grande do investidor por ativos de das tecs, né, de tecnologia, principalmente IA, né, o que tem afugentado recursos da nossa bolsa, da dos emergentes como um todo, né, eh, principalmente para mercados como Ásia, né, eh, México, Estados Unidos, principalmente, né, que teve o o IPO da SpaceX.

Então assim, estamos num momento. Vamos ver agora se o o estrangeiro se interessa pelo nosso mercado novamente. >> Uma situação como essa, né, Pedro, o investidor ele acaba indo para um movimento mais conservador, né? >> Exato. E você, tirando força da da taxa de juros aos Estados Unidos, esse esse dinheiro é um dinheiro nervoso, tá? É um

dinheiro que não tem amor a nada, ele tem amor a retorno. Então, a vai buscar os melhores retornos do mundo, né? o que nos torna um pouco eh beneficiados é justamente essa queda que trouxe novamente a bolsa para um patamar interessante, né? Mas esse pessoal tá de olho em todas as possibilidades e em todos os mercados. Vamos aguardar agora pra gente ver se é que nós estamos chegando numa fase do ano que a gente entra já no período de eleição, né?

Então as pesquisas, a questão do déficit fiscal é um é um fator preocupante, né? Eh, existe agora até dia 15 de julho o governo tem que responder lá a questão dos Estados Unidos que pode sobretaxar aqui e seria um fator negativo pro pro nosso mercado financeiro, né? Com certeza, nossa bolsa, paraas empresas de uma forma geral. Eh, então assim, tem muita coisa acontecendo agora. Vamos ver, porque não é só a bolsa ficar barata, né? também tem que ter fatores

aí que eh dão conforto pro investidor buscar, né, o ativos aqui. E o que me preocupa é justamente essa questão do déficit fiscal tá ficando bem evidente agora, principalmente com o governo abrindo o bolso, né, perto da eleição e e o a a questão política, né, a indefinição aí de dos dos candidatos, né, e não mostrar eh programação de governo, o que que eles querem fazer, quem são seus ministros, quem são seus vices até. Então a gente entra agora numa fase interessante e ficar de olho nessa questão dos Estados Unidos, isso pode ser um fator aí de estress aí pro nosso mercado. >> Pedro, quando se trata de economia no ano eleitoral, tudo fica sensível, né? Então é sempre aquela preocupação do que vai acontecer lá em outubro nessas eleições, que são eleições presidenciais aí bastante disputadas. Mas o nosso

outro assunto aqui é que hoje acontece a divulgação da pesquisa industrial mensal de maio. A expectativa do mercado é alta nesse sentido. >> Então, o mês passado foi cresceu 07, né? A expectativa para essa de hoje é zero, um crescimento 02. O que a gente tem aqui, o cenário é o seguinte, a gente tem uma celique altíssima, né? Eh, dois

disos lá em cima, a inflação por conta da questão do petróleo, ele foi buscar um patamar próximo de 5%, na faixa de 5%, bem acima do do teto da meta, né, de 4,5. Eh, isso tudo se transfere paraa economia. Então assim, a gente deve ter já um uma produção industrial com 02 de crescimento, mas a a o viés na minha cabeça pros próximos meses já não é tão positivo assim não, porque tem um impacto, né? Eh, a indústria, o consumidor, ele sente essa taxa de juros aos níveis que tá. Isso não tem como eh mudar, né? Teria que ser uma coisa

radical, mas não tem como, né? É impossível. Eh, então assim, deve vir uma produção industrial ainda positiva, crescimento, mas modesto e com viés de queda a partir de agora. >> Tá certo, Pedro? O nosso próximo tema é que nesta semana vamos ter aí alguns dados importantes, como a divulgação do PMI do setor de serviços dos Estados Unidos e também a ata do FED aqui no Brasil, a divulgação do boletim Focus, aliás, boletim Focus que dá um panorama exatamente da economia na semana. Como

são e como vão esses movimentos desses setores, Pedro? Então o PM ele mede aí a os a indústria, né, os indicadores de indústria e serviço no mundo. Não é só nos Estados Unidos, é no mundo. Hoje mesmo tá saindo um monte na China, Europa. É o que eu tenho visto dos indicadores é é assim, quando a a 50 já eh de 50 para cima é crescimento, de 50 para baixo é é perda de tração, tá? O que eu tenho visto é

que quase todos os países tá ficando nessa faixa de 50, 51. Quer dizer, não tá, não tem nada gritante aí, não, tá? Eu acho que no contexto global os primis são vindo relativamente bons, né? Ah, a questão da focus, né, que você me perguntou. Eh, bom, toda segunda-feira sai a pesquisa Focus, ela é um consenso de 80 e tantos eh economistas, né?

Eh, e isso é um parâmetro do de como o mercado tá enxergando. Eh, o que a gente tem visto é a inflação crescendo, né, já há várias semanas, né, eh Selicando na faixa de 14% para final de ano e dólar eh para final de ano 520. A gente vê que o dólar tá girando aí 5,20. Conforme o o fluxo de notícia, ele cai para 5:17. Aí de repente vai para 5, 21, 22 e volta. Então assim, eu acho que o dólar

dólar é o bicho mais difícil de você projetar, tá? Mas assim, a princípio, ele tá respeitando esses 5:20, né? Eh, não sei se me perguntou mais alguma coisa >> falando, é, você estava falando do Focus. Eu queria que você desse um panorama exatamente nesse sentido, porque o o boletim Focus é aquele que delimita eh a economia, né? ele que dá os parâmetros do que que vai acontecer, porque ele é feito com base em cima de analistas. É isso

>> sim. É, ele é um consenso de de opiniões de de economistas aí de várias instituições. O o que que a gente teve, a inflação, assim, grosseiramente, né? A inflação ela subiu muito por conta dessa questão do petróleo, né? Os combustível sumiu de preço, você pega tudo a cadeia, você pega todo eh tudo na economia, né?

Agora, o que o que a gente vai começar a ver eh é queda de preço dos combustíveis e o governo eh se eh se esforçando, né, para eh obrigar ou ou orientar, né, as distribuidoras a reduzir preços, acompanhar a redução de preço que o que as empresas vão fazer, a Petrobras, enfim, as petrolleiras e e os postos, né? ter aquela história de, pô, se o poço não baixar vai mutar, porque nem sempre, né, a a queda do combustível acompanha a fielmente aí a queda do preço do petróleo, mas a tendência natural agora é que você comece a ter queda de preço de combustíveis, gasolina, diesel, queroso de aviação já tá caindo também, que é importante e e isso pode trazer um vem contaminado, mas a partir de agosto, setembro, eh, a gente pode começar a ver uma a inflação menos eh pressionada, apesar que a celica é 2%, ela causa impacto também eh na economia. Então, assim, vamos aguardar, vamos acompanhar, mas a queda do preço do petróleo e dos derivados eh aqui no Brasil e no mundo, né, isso é é antiinflacionário. Eh, vamos aguardar para ver como é que ela se comporta, se ela vem fielmente na de acordo com a redução do dos preços das petroleiras, né? Ô Pedro, eu queria que você falasse um pouquinho do setor de serviços, porque o setor de serviços ele é muito sensível em relação à economia, tudo que acontece, inclusive também com relação à política, né? Eh, a gente percebe que o

setor de serviço tem uma oscilação muito grande quando você tem essa movimentação de um ano eleitoral. Isso também está acontecendo. Como é que tá a situação hoje do setor de serviço? Tanto em relação à pesquisa como em relação à realização? Olha, quando sempre que tem eventos no ano, né, você Copa do Mundo, eh, carnaval, festas de final do ano, você acaba tendo assim sempre um aumento na no emprego temporário, né? Eh, a gente tá tendo a

Copa do Mundo que ainda vai influenciar. Eh, a gente viu o Cajed aí também, eh, vindo mais fraco, né? Eu acho que ah, mesmo que ela cai ainda é elevado. Esse juros também ele tira eh tração do do empresário investir e contratar, né? Porque eh a prioridade vai ser caixa, né? E a gente tem essa questão do 6x1 aí

também que pode mexer com o mercado de trabalho, principalmente serviços, né? Varejo, eh, de uma forma geral, né? Eh, isso isso pode trazer impacto no na na contratação de funcionários e até na redução, né, de cargos, né, de empregos na no no na parte de serviço. A gente vai ter que acompanhar. Eu eu não tô tão otimista aí quando você fala numa uma num juros e na faixa de 14% e uma relação na faixa de 5%, eu acho que isso destrói destrói eh lucratividade das empresas, destrói emprego, né? Então

assim, não tô otimista que os números venham bom eh nesse próximo semestre. Pedro, você falou na 6 por1, há um grande debate, já passou na Câmara, ele está no Senado agora aguardando uma análise, mas o presidente do Senado já disse que a votação ou qualquer análise com relação à aprovação ou não da 6 por1 vai ficar para depois das eleições. Isso dá um alívio no mercado, saber que é uma decisão que só vai ser tomada depois das eleições, já que há uma grande expectativa do setor empresarial com relação a essa mudança, já que teria aí, por exemplo, a mudança sem a redução de salário. >> Exatamente. Aí é uma questão política, né? Eh, puramente política. É lógico, o

empresário isso tem uma importância muito grande, porque ele vai ter que adoptar toda a estrutura dele de funcionários, né? vai ter que demitir, vai ter que contratar, contratar gente com menos horas de trabalho, enfim, isso aí mexe com mexe com a com a vida das empresas de uma forma geral, né? E o fato de não ser rápido na minha cabeça é porque por uma questão política e justamente porque vai ter eleição, né? É um tema tão tão polêmico, né? Então eu acredito que é uma questão política, mas eh esse ano deve se resolver isso, né? E o impacto

vem lá na frente, não é agora, mas lá na frente vai ter. Se for aprovado realmente isso mexe com tudo dentro das empresas de varejo, eh alimentos, enfim, esse pessoal que tem eh grandes turnos, né, de de trabalho. Enfim, [limpando a garganta] vamos acompanhar. >> Muito bem. Eu queria agradecer a participação do Pedro Gald, que é analista de investimento e em mercado de capitais. Pedro, obrigado. Até uma

próxima oportunidade. >> Um abraço, pessoal. Até mais.