---
video_title: "Arte indígena brasileira em Berlim"
video_id: dvv75ST5nJE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dvv75ST5nJE
video_date: 2026-06-30T08:01:24+00:00
video_description: |
  Em Berlim, o artista indígena Xadalu Tupã Jekupé retrata a história do Aquífero Guarani em suas obras. A série aborda a urbanização e o impacto da ação humana sobre a água nas cidades.
  
  📸 DW Brasil
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Vem comigo descobrir o que este artista indígena tá fazendo em Berlim. O nome dele é Chadalu. Por acaso a nossa entrevista caiu bem no meio de uma onda de calor na Alemanha. E chegar até o atelier foi uma jornada por si só. Quando eu finalmente me encontrei com ele, já tava com sede. E o tema do

trabalho do Chadalu não poderia ser mais apropriado. Água, não como um mero recurso, mas como vida, um ser maltratado por nós. >> E de como isso foi uma coisa que não acontece no agora, mas é uma coisa que vem acontecendo ao longo dos tempos, principalmente na urbanização das grandes cidades, né? >> O processo fez com que muitos cursos d'água fossem canalizados ou escondidos debaixo de ruas e avenidas. E é isso que o Shadalu tá criticando nas imagens, não de forma aleatória, a partir de um retrato subjetivo da trajetória do Aquífero Guarani, uma das maiores reservas mundiais de água subterrânea localizada na América do Sul, historicamente explorada e super utilizada em algumas regiões do Brasil, onde tá cerca de 70% da sua área. É um

conjunto de seis pinturas, a narrativa de um corpo chamado água, o filme da vida da água. >> Do surgimento à exploração sob a ótica de um brasileiro de origem guarani, nascido às margens do rio Ibirapuitã, no Rio Grande do Sul, mas que hoje diz que já não reconhece a paisagem da infância. >> Hoje, ao voltar lá, a gente vê que aquela vida não existe mais, né? Por isso, Shadalu tomou uma decisão artística, usar os traços para expor o conflito entre a cultura indígena e o estilo de vida nas metrópoles. Em Berlim, ele tá fazendo exatamente isso, com a chance de lançar um debate de abrangência internacional, é que a residência artística dele na Alemanha vai render uma exposição aqui no Rumbold Fórum. Ela tá prevista para abrir no fim

de novembro e é fruto de uma parceria com o Instituto Gutter. Eu acho que ela é uma ótima oportunidade pra gente criar oportunidades de diálogo, né, entre a na sociedade sobre a água. Eu vejo dessa forma assim, né, de uma grande exposição que é coletiva com diversos artistas indígenas da América do Sul. >> Das seis pinturas, quatro estão quase prontas. As outras duas, as últimas, vão ser feitas no Brasil e depois trazidas para cá para que o Chadalu tenha uns dias para ouvir a natureza ancestral e aí sim trazer a superfície o desfecho da história que na cosmovisão dele as cidades quiseram apagar. A água ela tem

memória, ela sempre volta pro lugar que é dela.