---
video_title: "Entenda o IPO da SpaceX | Sala Digital"
video_id: qGltJqn7-HM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qGltJqn7-HM
video_date: 2026-07-13T21:46:37+00:00
video_description: |
  🚀 Como Elon Musk se tornou o primeiro trilionário da história?
  
  A resposta passa por três letras: IPO.
  
  Neste vídeo, explicamos o que significa uma empresa abrir capital, por que isso fez as buscas por "IPO" dispararem no Google e como a estreia da SpaceX na bolsa mudou o ranking das empresas mais valiosas do mundo.
  
  📈 Levantamento da #SalaDigital mostra que o interesse de busca por "IPO" atingiu o maior nível dos últimos cinco anos no Brasil no dia da estreia da SpaceX.
  
  Por Alessandra Petraglia e Marcelo Beck
  
  #SalaDigital #IPO #SpaceX #ElonMusk #BandJornalismo
---
Willam Musk se tornou o primeiro trilionário da história da humanidade e ele atingiu essa marca depois do IPO da SpaceX. Mas você sabe o que que é IPO? Fica aqui que eu vou te explicar essa história toda. A SpaceX, empresa de foguetes espaciais do Elon Musk, abriu o capital e passou a ser negociada na bolsa de valores. Na prática, isso significa que ela passou a dividir com o mercado financeiro parte da sua composição enquanto empresa. Que que

isso quer dizer? Ela passou a vender ações, ou seja, pequenas partes do seu negócio para investidores na Nasdaq, que é uma das principais bolsas americanas. E quando isso acontece, ganha o nome de IPO, a sigla em inglês, que traduzida pro português significa oferta pública inicial. E essa não foi qualquer abertura de capital. O assunto repercutiu no mundo inteiro, movimentou as buscas no Google e mandou o valor da empresa pro espaço. Para você ter uma

ideia, no dia da estreia da SpaceX na bolsa, as buscas por IPO no Google atingiram o maior patamar dos últimos 5 anos no Brasil. Um interesse, que vale dizer já vinha crescendo entre os brasileiros. Nos últimos 12 meses, as buscas pelo termo IPO aumentaram 140%. E a procura pelas ações da SpaceX foi tão grande na estreia que a empresa foi considerada uma das mais valiosas do mundo. No total, a empresa levantou 75 bilhões de dólares com a venda de ações em um único dia. E o resultado é o maior

IPO da história. Em valor de mercado, a empresa de Elon Musk chegou a valer mais do que 2 trilhões de dólares, o que é mais do que gigantes como Meta e Samsung. E tudo isso ajuda a explicar como que Musk, que continua dono de uma enorme fatia da SpaceX, viu a sua fortuna ultrapassar no papel a marca inédita de 1 trilhão de dólares. Mas tem uma pergunta que também fica no ar. Por que que ele resolveu dividir a empresa com o mercado financeiro? E a resposta

passa exatamente por grana. Arrecadar dinheiro é de modo geral uma das principais razões para uma empresa abrir capital. Nesse caso, o motivo tá no valor astronômico que o negócio precisa para continuar investindo na exploração espacial. Mas não é só. O dinheiro também ajuda a financiar a expansão de outras frentes, como a Starlink, a empresa de internet via satélite que faz parte da SpaceX. [música]

Fato é, a valorização da SpaceX não significa que Elon Musk tenha 1 trilhão de dólares parados na sua conta. Grande parte dessa fortuna tá ligada ao valor das ações e das participações que ele possui em suas empresas. Se o valor dessas empresas sobe, a fortuna dele sobe. Se cai, o patrimônio também cai. Mas a marca de primeiro trilionário do mundo é só dele.