---
video_title: "Arma em nome de ex-presidente é encontrada com PM | BandNews TV"
video_id: Yn_o9YPe82U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yn_o9YPe82U
video_date: 2026-06-16T16:50:46+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #bolsonaro #prisão
---
Bom, estamos de volta com o nosso meio do dia. Vamos paraa nossa segunda hora e a gente sempre reserva essa segunda hora para trazer assuntos e importantes pra gente debater aqui com especialistas, né, com quem entende do assunto, né? E a gente vai agora falar sobre a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem 24 horas para prestar esclarecimentos. Olha, eu não fazia ideia que uma coisa dessa pudesse acontecer a apreensão de uma ar, arma de fogo na casa onde é cumprida a prisão domiciliar. Então nós vamos conversar com o jurista André Marcíli. Dr. Marcília, muito boa

tarde ao senhor. Muito obrigado por sempre aceitar o nosso convite. >> Boa tarde, Nelson, Patrícia, toda audiência, um prazer. >> Bom, essa arma foi apreendida, estava em poder de um militar, né? Eh, enfim, onde está a irregularidade aí na na posse desse militar ou na casa de uma pessoa que está cumprindo prisão domiciliar?

Olha, Nelson, é uma situação muito complexa, porque eh isso foi essa confusão gerada por essa prisão domiciliar dessa maneira já eh não é a primeira vez que dá problema, porque também você, por exemplo, tem determinações para que eh o Bolsonaro não use celular, mas aí tem pessoas dentro da casa dele que tem direito a usar celular porque não estão presas e não tem nenhuma restrição ou nenhuma cautelar. Então, como é que onde que se encontra esse tipo de limite? Se essa arma é dele, se não é dele, outras pessoas, por exemplo, tiverem porte, se tiverem legitimamente essa arma dentro da sua casa, enfim, como que isso vai eh ser se tornar inacessível a ele? Então esse problema dele estar preso numa casa onde ninguém mais está preso, a sua família não está presa, gera esse tipo de possível confusão, tanto com essa questão da arma, como em relação a outras restrições, como mencionei, que já deram problema a respeito de celulares e outras coisas mais. Agora, em tese, não há nenhuma restrição para que o Bolsonaro, desde que essa arma seja uma arma legítima, seja uma arma regular, eh tenha, enfim, portanto, portanto, eh eh sido obtida de forma regular. Eh isso não há nenhuma

restrição hoje nas na decisão do ministro Moraes que impeça que ele tenha uma arma. É claro que, enfim, que alguém está preso sob um regime de prisão domiciliar com cautelares e impostas, em tese, você pode entender que isso é um risco à segurança pública ou que isso pode ter algum tipo de risco à segurança pública. E acho natural que essa pergunta seja feita pelo juiz, pelo ministro Moraes, eh, para saber a que fim que essa arma lá estava. Agora, eh, não há hoje nenhum nas decisões impostas pelo Morais de restrições ao Bolsonaro, nada que impeça que ele tivesse dentro da sua casa alguma arma eh ou contanto que de forma regular. É esquisito, no entanto, que isso não tivesse também sido visto antes, porque essa casa foi vistoriada por diversas pessoas e também esquisito que estivesse nas mãos de um segurança. Porque que esse segurança

estava de posse de uma arma? o que se tem de notícia de que ele estaria levando para eh ser consertada. Enfim, uma história que a gente precisa apurar e acho natural que isso seja apurado pelo ministro Moraes. Mas repito, no momento na decisão do Morais que inaugurou as restrições impostas ao Bolsonaro, nada foi dito a respeito de armas. E se a arma é regular, ele não tem que ser obrigado a deixar de possuir algo que não tenha sido determinado por decisão judicial anterior.

>> Dr. Siglia, de qualquer forma, eh, a gente sabe que está para vencer o prazo do benefício da prisão domiciliar concedido, a princípio por 90 dias ao ex-presidente Jair Bolsonaro e resta ao ministro Alexandre de Moraes manter esse benefício ou fazê-lo retornar à penitenciária ou à Polícia Federal onde ele estava preso. É, essa questão, esse episódio da arma pode ser um ponto a se converter a prisão dele de novo para regime fechado. >> Patrícia pode em tese pode, até porque na decisão do ministro Moraes ele menciona isso, ele ele conta esse fato, né? ele pondera que as vésperas do vencimento dos 90 dias, essa arma estava, enfim, em movimento ou buscando ser eh de alguma maneira consertada ou sobre manutenção e etc. Então isso já

nos dá nas entrelinhas a a possibilidade de anteciparmos a percepção de que o ministro Moraes deve estar fazendo algum link, né, entre essa manutenção e a possibilidade que a prisão ou o vencimento da prisão domiciliar deles fossem fatos eh conexos, né? Mas isso não pode ser assim e simplesmente suposto. Um juiz não pode supor. Um juiz tem que ter certeza para determinar uma prisão. Então é preciso que a defesa agora dê as suas explicações e dadas as explicações, é preciso que o ministro Moraes também faça a ponderação de se a permanência de uma arma de fogo dentro de uma casa era um risco para a sociedade. Porque o que faz uma pessoa

sair de um regime de prisão domiciliar e voltar para a cadeia se a sua saúde não está ainda completamente adequada, é o risco social da permanência dele nessa prisão domiciliar. Bom, essa arma é um risco. Aí é que entra a questão. Me parece a mim que o fato dele estar cercado de policiais, a casa dele está cercada de policiais, inclusive os carros que entram e saem sempre são vistoriados. Tanto são que essa arma foi encontrada. eh diminui ou diminuiria

esse risco social eh e deveria fazer com que não fosse isso tão relevante para que ele seja devolvido à cadeia, sendo que lá ele teve problemas de saúde. A saúde dele é que tem que ser posta na balança. O que que vale mais, a saúde ou o risco social? Me parece que o risco social com a casa dele cercada de policiais é menor do que o risco da saúde, a saúde dele que vim já foi alvo eh de perigos quando ele esteve preso eh na cadeia na Papudim. >> Doutor, as restrições que são impostas a quem cumpre uma prisão domiciliar eh são quais? Eh, o senhor já citou pelo menos

duas aí que são a questão do do celular, da a utilização de celular, redes sociais e tudo mais, essa questão da arma, né? eh, que não tá explícita lá, como o senhor mesmo disse, mas quem vai cumprir uma prisão domiciliar eh deve que ter que tipo de restrições no seu entorno? Olha, as restrições de uma prisão domiciliar, elas são muito amplas, elas não são determinadas ou pré-determinadas. Não existe um rol taxativo ou um rol, enfim, eh eh que você possa dizer: "Olha, eh quando alguém vai preso domiciliarmente, são essas as restrições que devem ser impostas. Até porque depende muito de onde você vai cumprir essa prisão domiciliar. Se essa prisão domiciliar é

cumprida, por exemplo, perto ou longe de um hospital, perto num centro urbano ou num centro ou ou em um ambiente rural, se vai ser cumprido por uma pessoa que eh tenha periculosidade ou não, tudo isso depende. O ministro Moraes, ele impôs uma série de restrições ao eh ao ao ex-presidente Bolsonaro que tinham muito mais a ver, vamos dizer assim, com a comunicação dele com outras pessoas. Então, as restrições estavam muito mais voltadas a essa questão. Ou seja, ele não pode se comunicar com ninguém de fora, ele não pode usar o celular, ele não pode usar redes sociais, portanto ele não pode influenciar. Me parece que era essa a mira ou o alvo do ministro Moraes. Ele não pode influenciar eh os

seus seguidores ou politicamente. E esse essa era a ordem ou essa era o centro eh das restrições impostas a ele. Até porque, Nelson, a questão da de uma possível fuga ou de uma possível, enfim, qualquer tipo de risco social dessa ordem estava contido pelo fato da sua casa estar há muito tempo já cercada. Então, não me parece que nesse caso outras ordens eh ou outras restrições por parte do Morais fossem necessárias. Por isso que ele deve não ter pensado em questões como essas em relação à arma.

Mas não há não há uma uma definição prévia do que deve ou não ser cumprido. O que deve ser preservado é a ordem pública. O risco a ordem pública, o risco a a não se eh criar algum tipo de problema para a sociedade. O preso não criar um risco para a sociedade é que deve ser a mira do juiz quando determina as restrições. E por isso que é muito variável, porque depende do preso onde ele está e até mesmo de que tipo de preso se trata. Agora, Dr. Maciglia,

falando sobre condições de prisão, quero falar sobre a prisão do banqueiro Daniel Vorcaro, que teve agora negada as duas propostas de delação premiada pela Polícia Federal, Procuradoria Geral da República, pela segunda vez. Ambos negaram, disseram que não estão ali eh de acordo com o que foi apresentado pela defesa de Vorcaro. E diante de tudo isso, agora a gente espera um posicionamento do ministro André Mendonça, que é relator do processo, para saber se Vorcaro também deve deixar a sala de estado maior na Polícia Federal para voltar a ocupar uma cela comum, inclusive no presídio da Papuda. Como é que o senhor vê agora essa possibilidade de mudança ali no regime eh de prisão ou nas dependências? E se isso de alguma forma também eh obviamente acaba servindo como forma de pressão eh para um outro acordo de delação premiada, de um certo favorecimento se ele colaborar com a justiça. Do ponto de vista jurídico,

como isso é visto? Olha, Patrícia, eh, o Vorcaro, ele estava na superintendência, está na superintendência da Polícia Federal por conta da possibilidade de delatar, só por isso, senão a o lugar de onde ele deve permanecer é na Papuda, porque ele lá cumpre a sua, a ordem foi que ele ficasse por lá. Ele estava na superintendência para que favorecesse a negociação da delação premiada. Então, na superintendência da Polícia Federal, ele estava próximo dos investigadores. Isso facilita a negociação. A todo

momento ele tem contato eh facilitado com os investigadores. Isso pode fazer com que haja mais celeridade na delação. Então, não havendo a delação, o natural é que ele seja devolvido para a papuda, para a cadeia, para uma cadeia comum, vamos dizer assim. Agora, esse ponto que você levanta, Patrícia, ele é importante. O fato dele ir e voltar, o fato dele uma hora tá na cadeia, outra hora tá na superintendência, uma hora aceita a proposta, outra hora não aceita a proposta, rejeita uma, rejeita duas, dá uma, duas, cinco chances, tudo isso tumultua o caso e pode fazer com que adiante a defesa do Vorcaro, e não só do Vorcaro, mas a dos demais possíveis delatores, alegue que houve eh pressão, que houve algum tipo eh de força de barra, vamos dizer assim, para que ele delate a delação, a colabor Oração premiada, como tecnicamente a gente chama, ela tem como premissa a voluntariedade, ou seja, o desejo de falar. Se você vai uma vez e volta, vai

duas, três, 5, 10 vezes, bom, me parece claro que vontade você não tem. Quem tem vontade faz de uma vez só. Então, essas idas e vindas do Vorcaro, embora, como eu disse, ele está na superintendência da Polícia Federal para falar. Se ele não fala, tem de voltar à cadeia. Esse é o natural. Mas essas idas e vindas, sim,

podem ser em algum momento entendidas como um fator eh relevante para até mesmo a nulidade da sua delação, caso ela seja em algum momento aceita. Eh, inclusive eh chego a cogitar que essas idas e vindas da delação dele, muitas vezes até promovidas pela própria, talvez como uma estratégia de defesa, agora eu vou falar e depois ele volta atrás, agora eu digo, mas diz apenas metade. Isso pode até ser uma estratégia da defesa para que esse tumulto gerado na sua delação seja adiante usado como um argumento para que a sua delação seja questionada justamente nesse aspecto da voluntariedade, do desejo espontâneo de falar, isso seja alvo de questionamento e até mesmo de anulação da sua delação adiante. O que seria muito ruim, porque nesse caso, mesmo ele falando, as pessoas de quem ele fala não poderão ser punidas. Dr. André Marcíha, muito

obrigado. >> Obrigado. Um abraço a vocês. >> Um abraço ao senhor.