---
video_title: "A rotina extrema nas Forças Armadas e o impacto na vida dos pacientes"
video_id: avpnginiHFw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=avpnginiHFw
video_date: 2026-07-15T23:00:29+00:00
video_description: |
  👉 Assine a Newsletter: https://tinyurl.com/newsqem
  ~~~~
  
  O podcast Quero Estudar Medicina traz conversas com especialistas e estudantes para ajudar quem sonha em se tornar médico a entender melhor o vestibular, a graduação e a carreira. Conheça também o portal Quero Estudar Medicina, com materiais, entrevistas, dicas e conteúdos exclusivos que vão te aproximar da aprovação.
  
  ~~~~
  
  Siga nossas redes sociais e fique por dentro de tudo sobre o universo da Medicina!
  Instagram: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina/
  Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=61579645371958
  Canal no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbAuWuv5vKA6Qt6Vmk3S
  
  
  #prouni, #sisu, #fies, #medicinaprouni, #medicinasisu, #medicinafies, #notadecorte, #notadecortemedicina, #vestibularmedicina, #medicina  #medico,  #medicinaporamor,  #foconojaleco,  #vestibularmedicina,  #vestibular2025,  #queroestudarmedicina,  #qem
---
O que mais te marcou dessas experiências todas? Não precisa ser uma situação, pode ser talvez um sentimento, talvez alguma coisa ali que mudou a química do seu cérebro de fato, [risadas] alguma lembrança específica desse momento. >> Tem muita coisa boa, né? Porque assim, a gente ficou os 30 dias em barracas, né? Então a equipe ficava junta ali em barracas. A gente ficou 30 dias

dormindo, os colegas todos juntos. Então, a gente acordava, fazia tudo junto e ia dormir na barraca, todos no mesmo horário, mais ou menos, todo mundo junto. Então isso fortalece muito as amizades. Então isso é uma coisa que as Forças Armadas elas estimulam muito. Ah, se vocês pesquisarem, vocês vão perceber que todo treinamento militar, no início do treinamento, ele tem um período que ele leva o nome de quinzentena, mas às vezes dura uma semana, às vezes dura 15 dias, à vezes dura 30, dependendo do do do curso que você vai fazer, onde [limpando a garganta] é um curso, onde é uma fase do curso muito intensa, né?

Você dorme pouco, você tem muita pressão, você tem muita atividade física, você tem muita, muito ensinamento. Ah, e é o tempo todo num nível de pressão muito alto, porque estudos mostram que o os laços de amizade eles se fortalecem muito mais em situações de estresse ou de perdas muito grandes ou de tensão muito grande. Então eles fazem isso propositalmente, já baseado em neurociência, para que vocês se consiga fortalecer essa unidade que eles chamam de espírito de corpo, né? Para que as amizades se fortaleçam, os laços fiquem mais próximos, para que ao longo do curso as pessoas possam se ajudar, né? ter esse interesse individual, o interesse coletivo muito mais muito mais exacerbado. Então isso

quando a gente tá numa situação dessa fora do país com pessoas que às vezes assim eu tava vindo na época eu servia em Sal na base aérea de Salvador, então eu tava vindo de Salvador, mas tinha um colega que servia em Manaus, tinha um colega que servia em Belém, tinha um colega que servia em Fortaleza. Então você acaba encontrando vários colegas de outras áreas, cada um de um lugar do país, mas todo mundo com o mesmo propósito. Então pessoas que não se conhecem, mas que são da mesma força, tão ali, ó, a partir de agora a gente é um time, a partir de agora a gente vai trabalhar junto e a partir de agora é assim, sabe? Então isso é uma coisa que ensina muito, ensina muito. E tem uma um um uma pacientezinha, né, não vou me lembrar o nome dela, mas eu tenho uma foto com ela até hoje em casa, que ela teve uma fratura por conta do terremoto e essa fratura foi negligenciada por um tempo porque nós tínhamos o nosso hospital, mas até eles descobrirem que existia o hospital, que eles podiam ser atendidos no nosso hospital, >> então levava muito tempo. tem uma

fraturinha que já tava com uns quase 30 dias da perna e aí a gente teve que colocar em cirurgia, quebrar de novo para colocar no lugar correto, né, para poder colocar um fixador externo, que é um um material de ferro que a gente coloca por fora da perna para poder fazer o alinhamento adequado. E ela ficou com a gente acho que uns 30, 20 a 30 dias. Ela foi das primeiras que a gente operou. Então, ela ficou uns 20 a 30 dias com a gente e aí a gente vê a mudança do semblante dela, do medo, da dor, do desespero, do início e no final do cuidado que ela recebeu por toda a equipe, a enfermagem, a pediatra que visitava tudo. E no final ela saí com a perninha boa, andando, sorrindo, um negócio assim fantástico que marca, sabe? Uma vida que você muda

é suficiente para você conseguir marcar seu seu legado na sua passagem na terra. Acho que e se a gente conseguir mudar e a nossa profissão, ela permite que a gente consiga mudar muitas vidas. Então, se você aproveita essa bênção que Deus te deu de poder estudar, poder fazer uma faculdade que hoje tem muita faculdade paralela que é cara, né? que você investiu tempo, esforço, dinheiro e você poder usar isso pro bem. Eu acho que isso traz um um conforto, um alívio muito grande. Ah,

>> certamente assim, eu acho que existem algumas profissões em que é aquilo que você comentou, né, de acho que vocação, acho que é uma doação. E quando a gente fala de medicina, é óbvio, né, que que acho que já existe essa associação um pouco até direta, né, sobre sobre a profissão, sobre a carreira, mas acho que a escolha também ali da medicina militar entra muito nesse lugar desse chamado, né? Porque é isso que você falou, é imersivo, eh, é cansativo, é é muita coisa, né, ao mesmo tempo. Mas em algum lugar também eu vejo as suas lembranças muito vivas e positivas em algum lugar de ter vivido isso e e de ter acho que talvez até entendido, né, o seu propósito ali muito acho que da escolha da medicina vem para esse mesmo lugar que te levou também para essas missões e a escolher ir pra pra medicina militar, né? Não é assim, tudo na vida tem pontos positivos e pontos negativos. Nada que você vai

fazer, só tem um ou outro, não existe. Ah, e a carreira, a essas experiências, ela tem coisas negativas, cara. Você ficou longe da família, você ficou afastado, você não viu seu filho, você perde muita coisa, mas você aprender a filtrar isso, você aprender a a filtrar o que foi positivo e trazer essa positividade pra tua vida, acho que é o grande segredo. Hora que você consegue aprender a fazer isso, a vida muda, ela dá uma uma ajustada boa.