---
video_title: "Trump diz que acordo com o Irã já foi assinado | BandNews TV"
video_id: LSmxgWos8i4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSmxgWos8i4
video_date: 2026-06-15T18:20:36+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #trump #eua #irã #israel #líbano #paquistão #guerra #orientemédio #ormuz #petróleo #cessar-fogo #acordo #paz
---
Vou começar a entender agora com o professor de relações internacionais, Sidion Eleite, tá aqui com a gente. Professor, obrigada por a gente conversar, por conversar aqui com a gente no Tard Band News. Tem aqui um uma lista com essas regrinhas, eh, o que que estaria nesse acordo que a Adri trouxe pra gente. Mas a minha primeira pergunta, ela vai ser inclusive direta, professor, é porque não é a primeira vez que se fala no acordo de paz entre Estados Unidos e Irã que esses ataques começaram. Dessa vez já dá pra gente começar a comemorar. É um acordo de país

que vai estar valendo mesmo? E se sim, por o que que tem dessa vez de diferente? Professor, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulo. Um grande prazer falar com você. Mais uma vez, é claro que não,

claro que não é um acordo definitivo, se é que é um acordo, me parece que é um protocolo que provavelmente poderá ser assinado na sexta-feira de intenções de continuar negociando, porque os aspectos centrais que levaram ao conflito, eles não estão envolvidos neste acordo que possivelmente será assinado ao longo da semana, qual seja da parte do dos Estados Unidos, seria a derrubar o regime, debilitar militarmente o Irã, não é? E finalmente eliminar o programa termonuclear nuclear iraniano. Nenhum desses três aspectos se materializaram, não é? Então, na verdade, o que poderá acontecer a partir da assinatura dessa intenção de acordo é abertura do estreito de Ormus. E tudo indica que o Irã ganhará como benesses dessa abertura que alguns dos ativos iranianos que estão retidos em países aliados dos Estados Unidos seja seja liberado.

Então, estamos muito mas muito longe eh de uma paz permanente no no Oriente Médio. Ou seja, pode ser que seja uma paz momentânea, eh, porque essa também seria uma pergunta, né? O que que determinaria um prazo dessa vez nessa paz entre Estados Unidos e Irã? O que que teria que ter nesse acordo, nesse memorando, nessa assinatura para se ter a certeza de que duraria mais tempo? Porque nessa lista, inclusive, tem ali a questão da ajuda, né, dos Estados Unidos e os aliados americanos de apresentarem planos de reconstrução pro Irã no valor de pelo menos 300 bilhões de dólares. Ou seja,

você e os seus aliados ajudam nessa reconstrução. Pode ser esse prazo. O que que a gente tem que ficar de olho, professor, para entender realmente por quanto tempo saindo esse acordo de paz, ele pode durar dessa vez? Veja, nós temos uma variável que eu acho que é muito importante. Israel não está participando [limpando a garganta] dessas reuniões. Israel não é, portanto,

aí eh um ator que seja esteja sendo ouvida nesse contexto. Tanto que continuam os bombardeios sobre o Líbano. Inclusive ontem, no domingo, quando se falava bastante, né, de que o a assinatura seria eh ontem, no domingo, em comemoração aos 80 anos do presidente americano, mas isso não eh não aconteceu. Nós devemos separar aqui, Paula, algo que é fundamental, né? Nós estamos num ano num ano eleitoral nos Estados Unidos. A inflação nos Estados

Unidos está muito alta pro padrão americano. E esse conflito foi o maior tiro no pé do governo Trump. Ele desencadeou uma série de problemas e não resolveu nenhum. Criou novos problemas pro governo Trump e não resolveu eh nenhum. Então, pro Trump é auspicioso que ele consiga respirar até o final eh das eleições e que não exista um embate direto entre os Estados Unidos e as forças iranianas. Eu quero passar um

número. Até agora esse conflito custou aos cofres dos contribuintes americanos 28 bilhões de dólares. Então é uma guerra extremamente popular, né? Então, o que leva o Trump a mudar de posição e ser hoje um ardoroso defensor de acordo é exatamente tentar passar uma borracha nesse conflito para seguir em frente. Mas isso não interessa, por exemplo, a Israel, né? O

governo de Benjamim, Etanha Rua, ele provavelmente vai boicotar eh esse acordo e vai continuar bombardeando o Líbano, o que é uma condição que o Irã coloca para eh levar a cabo um acordo de médio e longo prazo. Agora, professor Jackson tava falando ali da questão do próprio Donald Trump, um tiro no pé, o quanto economicamente isso tá custando, tá custando também a sua popularidade, politicamente, como senor bem lembrou, tem uma eleição em novembro do Congresso americano. Seria por tudo isso, né, que o senhor trouxe, eh, uma não coincidência ou coincidência, como é que o senhor avalia esse provável acordo de paz estar avançando justamente no início da da Copa do Mundo, que tem ali também Estados Unidos como das uma das principais sedes. Isso é uma coincidência ou não? O mundo todo tá de olho. A gente tem hoje a seleção do Irã,

inclusive estreando na Copa do Mundo, Estados Unidos sendo base, Time Square lá, lotada de gente. É ou não é coincidência tudo isso? >> Eh, Paulo, excelente eh pergunta. Veja, eu eu acho que é um fato muito interessante, não é? Os Estados Unidos é uma superpotência, porém nessas negociações, ele está precisando do apoio de dois aliados. eh

regionais, né, o o Paquistão e Qatar, né, para conseguir fazer eh uma negociação que traga, né, uma um mínimo de estabilidade eh no médio e e longo prazo. Dentro desse contexto, há um esforço do governo Trump de recuperar parte da popularidade que ele perdeu. Sem dúvida, a realização eh de uma Copa do Mundo. parte dela, né, se se dá no eh nos Estados Unidos no contexto de eh colocar, não é, ali uma paz que não duradora, mas uma paz circunstancial no embate com o Irã, que possa no curto prazo recuperar parte dos dados negativos da economia. Hoje, por exemplo, a gente já teve uma queda significativa do preço do petróleo, tá gerando em torno de $80. no início do

conflito tava em torno de 60, mas chegou a 140. Então já há uma estabilidade. O petróleo é o centro da cadeia produtiva de tudo que acontece na economia global, na economia mundial. Então isso pode eh contribuir para baixar a inflação na na medida que o estreito de Ormus tem ali o eh pelo pelo estreito de Ormus passa mais ou menos 20% eh do petróleo que alimenta essas cadeias produtivas. Então, o interesse do Trump, mas a a a tua pergunta traz eh um fator que eu acho que é importante a gente destacar. O Trump não tem o

controle desse processo. O Irã, não é, está, se a gente for imaginar um jogo de damas, o próximo movimento vai ser do Irã, né? Então, o o os Estados Unidos e o governo Trump não tem o controle da situação. Isso é deve ser algo muito angustiante pro Trump, que em geral nas nas negociações ele gosta de ser aquele que tem eh o controle, mas não depende do da vontade dele, não depende eh do poder norte-americano. falei do próprio Irã, falei de Israel. Nós temos ali eh

um fato, Adriana, Paula, que eu também gostaria de eh de destacar, Paula, que é eh e os aliados dos Estados Unidos. O que que ficou comprovado nesse conflito? Que ter base militar americana não é eh um aspecto central paraa segurança desses países? Muito pelo contrário, os estados que tiveram e que têm bases militares americanas foram alvejados eh pelo Irã. E o Irã descobriu que ele não precisa fabricar uma bomba atômica para jogar uma bomba atômica no planeta, que é fechar o estreito de Ormus. Por isso,

aquela minha expressão que é muito mais didática do que acadêmica, na verdade esse conflito no Irã foi um tiro no pé muito dolorido pro governo Trump e pro pros Estados Unidos. É, professor, muito obrigada, viu, por ter nos ajudado nessa análise por aqui. A gente segue acompanhando, inclusive os próximos passos e vai atualizando todo mundo. Até a próxima, professor. >> Até a próxima, Paulo. Poč.