---
video_title: "PF faz busca e apreensão na casa de Bolsonaro atrás de armas"
video_id: AA68yLNSnKc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AA68yLNSnKc
video_date: 2026-07-08T12:50:08+00:00
video_description: |
  Segundo o advogado, o mandado, expedido pelo ministro Alexandre de Moraes, buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro.
---
Estamos começando mais uma edição do nosso Radar Band News. Eu já não vou perder tempo porque aconteceu uma operação agora pela manhã da Polícia Federal. Tá Melo já tá com a gente aqui falando diretamente de Brasília, né, Tai? Houve uma operação da Polícia Federal na casa do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Conta mais detalhes pra gente. Bom dia.

>> Isso mesmo, Nelson. Bom dia a você e a todos. Os agentes da Polícia Federal chegaram por volta das 6:50 da manhã na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Saíram por volta das 8:30 da manhã. Foi uma operação para buscar as armas que ainda seguem sem serem entregues, né, à Polícia Federal, como o ministro Alexandre de Moraes determinou. essa que

é uma condição para que esse regime domiciliar siga valendo, para que ele possa seguir cumprindo a prisão, né, a pena de 27 anos e 3 meses de prisão em casa depois daquele episódio que a gente acompanhou de uma arma apreendida em uma blitz com um segurança dele. Então, depois disso, todas essas questões foram desencadeadas e houve a determinação tanto do ministro Moraes quanto também uma sinalização da PGR, da procuradoriaagal da República, que Bolsonaro não tivesse armas de fogo, né? Inclusive o registro, o certificado de CAC do Bolsonaro também foi revogado por determinação do ministro Alexandre de Moraes. Tudo isso porque se trata de um condenado pela Suprema Corte. Então, a avaliação tanto da PGR quanto do STF é de que não não pode, né, ele não pode ter tipo esses tipos de armas de fogo em casa. Então, o advogado do ex-presidente

Jair Bolsonaro postou em uma rede social dizendo que ele eh saiu da residência, né, agora a pouco saiu da residência dele, que acompanhou toda essa operação, essa busca e apreensão feita pela Polícia Federal, determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. O João Henrique de Freitas, o advogado, disse que o mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro. A defesa, de acordo com ele, já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas e que o resultado dessa operação de é de que nada foi encontrado. Ele ainda finaliza essa postagem dizendo que é lamentável que um ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Portanto, fazendo críticas aí a essa operação da Polícia Federal que aconteceu então hoje cedo lá na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Só pra gente relembrar,

Nelson, o exército negou estar com duas de oito armas do ex-presidente Jair Bolsonaro. O restante do arsenal já foi entregue à Polícia Federal, conforme a determinação do ministro, mas duas armas, então, o exército diz que não tem, não estão sob posse, então, do comando, né, do batalhão do exército. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro informou que uma dessas armas não foi sequer retirada pelo ex-presidente Ja Bolsonaro do local, que foi uma um presente que ele recebeu. Essa arma, de acordo com a defesa, está no Rio Grande do Sul e nunca esteve então ali de fato sob posse do Bolsonaro, por mais que fosse um presente, por mais que pertencesse então a ele. Então, por conta disso, né, dessas duas armas não terem sido encontradas, o ministro Alexandre de Moraes determinou essa operação que aconteceu então na manhã dessa quarta-feira na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, onde ele cumpre a prisão domiciliar, o regime domiciliar. Então, Nelson, agora a gente

vai ficar aqui aguardando, estamos aguardando aqui receber de fato essa decisão, né, do ministro Moraes que determinou essa operação. A gente vai seguir acompanhando também, mas em resumo é isso, né? Apesar das buscas, nada foi encontrado na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Sigo aqui acompanhando e trazendo as atualizações. Nelson, >> é o que você pode dar mais lenha, lenha para essa fogueira, né, que envolve o Supremo Tribunal Federal. e o

ex-presidente Jair Bolsonaro, né, de uma certa intransigência às vezes, visto que a própria defesa já tinha dito, como você mesmo salientou, de que as duas armas faltantes, uma seria aquela que o ficou com o sargento, né, que faz parte da segurança do ex-presidente e a outra seria esse rifle nessa arma aqui, eh, do sul do país, né, de um de uma empresa importadora do sul do país, que acabou não chegando às mãos do ex-presidente, né? Então, eh, bom, eh, foi aquele dito pelo não dito, né? Não se confiou na que a defesa expôs, eh, e aí se partiu paraa ação, mas aí faz ação e não encontra a arma. Então, olha, eh, fo uma situação difícil essa até. Obviamente que é é uma é uma atribuição da justiça, né? A

justiça pode fazer isso a qualquer momento, acredito eu, né? Mas de qualquer forma eh alimentar mais ainda essas divergências que sempre foram postas entre o Supremo, entre o ex-presidente e o Supremo, né? >> Certamente, Nelson. E com certeza essa ação agora de manhã da Polícia Federal vai seguir repercutindo muito, inclusive entre os próprios familiares, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu tô até checando aqui as redes sociais para ver se algum filho já se posicionou em relação a essa busca e apreensão, mas certamente será uma questão, mais uma etapa aí, né, de relação difícil entre o Supremo Tribunal Federal, mais especificamente o ministro Alexandre de Moraes e a família Bolsonaro como um todo, né? a gente segue acompanhando eh

todos os filhos, a própria ex-pimeira dama Michele Bolsonaro, eh, afirmando o tempo todo a inocência de Jair Bolsonaro, né, e fazendo críticas também ao Supremo Tribunal Federal, ao ministro Alexandre de Moraes. Então, é mais uma etapa, como você falou de fato, desse relacionamento que não é nem nunca foi bom, né, entre a família Bolsonaro e Supremo Tribunal Federal. Mas é como você falou, né? Eu sou ministro Alexandre de Moraes. Ele tá no direito dele. Ele é ali do comando, né, do

Supremo Tribunal Federal, está no direito dele, é o relator desse caso lá na Suprema Corte. Então não tem nada de ilegal aí nessa operação. Ministro determina, Polícia Federal, obviamente, né, tem que cumprir, tem que respeitar. E foi isso que foi feito. Nada foi encontrado e agora a gente vai acompanhar daqui de Brasília as repercussões envolvendo essa operação então na casa do ex-presidente na manhã dessa quarta-feira.

>> Obrigado, viu, Taiane? Até daqui a pouquinho com mais detalhes diretamente de Brasília. Vou seguindo por aqui com mais informações.