---
video_title: "Corrida eleitoral: Flávio sai atrás na briga com Lula após ligação com o Master | BandNews TV"
video_id: tei_8a1TcNg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tei_8a1TcNg
video_date: 2026-06-10T14:25:15+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eleição #pesquisa #Lula #FlávioBolsonaro
---
Agora a gente volta a falar sobre a nova pesquisa eleitoral da Genial Quest, que apontam o distanciamento do presidente Lula e do pré-candidato Flávio Bolsonaro na corrida pelo Palácio do Planalto. No primeiro turno, Lula aparece com 10 pontos de vantagem. No segundo, Lula tem 44% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro, 38%. Sobre o assunto, eu converso agora com o cientista político, Leandro Concentino. Tudo bem? Bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Talit. Um prazer estar falando com você e com todos da Band News. >> Ah, o prazer é nosso. Bom, quero trazer todos os aspectos aí da pesquisa. a gente vai começar com esse primeiro turno, né, mostrando esses 10 pontos de diferença. E nessa nessa caminhada que

foi oscilando, né, nós, eu eu tenho falado aqui desde cedinho que lá no no início quando Flávio foi eh citado como pré-candidato à presidência pelo PL, ele foi crescendo, teve um uma crescente, chegou a empatar em números absolutos com o presidente Lula. em outras pesquisas chegou a passar em alguns momentos e agora o presidente Lula se distanciando com uma boa folga do pré-candidato do PL. Qual a leitura que a gente pode fazer desse cenário? Perfeito, Talito. Você tem uma boa colocação. Quer dizer, Flávio Bolsonaro

anunciado, candidato, foi ganhando tração ao longo do tempo, um pouco por conta, crescendo aí no vácuo dos erros, né, do governo aí e por conta de ter aí também ser uma uma certa novidade, não totalmente, já tem aí um passado político, mas alguém que não tinha disputado ainda a presidência da República e vinha conquistando aí, galgando posições importantes. Acho que a grande notícia que a gente tem da quest, confirmando um pouco levantamentos anteriores, é que a gente tá vendo um melhor momento do governo. Governo teve uma melhora na sua avaliação que resultou aí num distanciamento, mas também uma piora do ponto de vista da candidatura do Flávio Bolsonaro aí com relação a algumas questões. E eu queria destacar que não só no aspecto mais global, mas sobretudo numa fatia muito relevante do eleitorado para [limpando a garganta] essa disputa que é o eleitorado independente. no eleitorado independente, há uma distância ainda maior, a uma virada e isso é uma excelente notícia pro governo e uma péssima notícia pra candidatura do Flávio Bolsonaro.

>> É, ainda na pesquisa a gente consegue observar ali, ó, depois de Flávio Bolsonaro aparecem Renan Santos do omissão, Ronaldo Caiado do PSD, aéio Neves do PSD e Romeu Zema do Novo. Vou colocar os quatro juntos porque a diferença é muito pequena aí entre eles, né? Renan e Ronaldo Caiado com 3% cada um. a Éo e Romeu Zema com 2% eh também cada um. E o que mostra que até o momento essa terceira via ou essa eh alavancada de alguns candidatos, pré-candidatos, como Ronaldo Caiado do PSD, PSD que veio com esse discurso muito forte, né, de Gilberto Cassabe, que seria o partido alternativo, eh, não não tem, né, esse esse resultado esperado. A gente continua nesse cenário

muito polarizado, sem chance para esse terceiro candidato, né, ganhar ganhar mais força, seja de qualquer um desses partidos. e até eh destaque pro Renan Santos do Missão que aparece ainda acima de Ronaldo Caiado, do PSD. Ronaldo Caiado, que já tem essa trajetória política eh um pouco mais antiga, vamos dizer assim. >> Sim, Taitao, a gente vê uma consolidação da polarização, como a gente já antevia um pouco há algum tempo que a gente ia ver uma nova eleição polarizada, a gente vê que mesmo as dificuldades de Flávio Bolsonaro, a queda dele nas pesquisas não abrem [limpando a garganta] caminho para uma terceira via. a gente não tem essa hipótese, um pouco por conta de que, de fato, há uma polarização cada vez mais calcificada e consolidada aí na sociedade brasileira, como alguns já ventilaram, e pouco também porque essas candidaturas não realmente apresentam um discurso de terceira via. Se Ronaldo

Caiado, você pontuou bem, Gilberto Cassab, veio com essa questão de terceira via, mas opta por uma candidatura que diz que a primeira medida que vai fazer vai chegar lá e vai anistar o ex-presidente Bolsonaro, seus aliados. O eleitor não vê isso como uma terceira via, vê como um parte de um projeto quase que um subbolsonarismo. Aí então acho que é difícil de alguma forma ofender esse discurso de terceira via. Se eu vou votar em alguém que é parecido com ele, eu voto já na candidatura original, eu voto em alguém próximo e aí as coisas se consolidam. De um lado, o Lula eh nada sozinho na raia da esquerda. Do outro, o Flá Bolsonaro

ainda mantém aí a sua ascendência sobre a direita. que me parece ser o grande projeto do bolsonarismo ser essa liderança que mantém a direita, mesmo que vá para perder, como tá se apresentando nessa pesquisa, ainda tem o o bônus de colher, de manter a direita sob a sua liderança aí nos próximos 4 anos, pensando já em 2030 também. Agora a gente vai pro para um outro cenário de pesquisa que mostra o segundo turno, as intenções de voto do eleitor pro segundo turno. E aí no segundo turno a gente vai mostrar também na tela, olha só, presidente Lula aparece com 44%, Flávio Bolsonaro com 38%, aí no segundo turno o Flávio Bolsonaro ele consegue, né, mais votos, né, consegue mais e eh mais pessoas com a intenção de voto no PL e o presidente Lula mais uma vez também liderando. Outro ponto também que eu acho importante a gente ressaltar antes de você trazer essa análise do segundo turno, é que me parece que a comunicação do governo ganhou um pouquinho mais de força eh nesses últimos meses. O que

pode, aí eu quero ouvir a tua análise, o que pode ter influenciado também nessa pesquisa, né? A gente tem falado aí sobre programas que foram apresentados e o cenário político com esses escândalos envolvendo o Banco Master, de alguma forma também tiveram impacto eh nessa pesquisa. Já já a gente vai trazer essa pergunta específica que foi feita aos eleitores sobre a relação de Flávio com o Banco Master. Já já a gente chega nesse ponto, mas um segundo turno que também consolida o presidente Lula nessa liderança. E eu queria te ouvir se eh esses pontos que eu citei de alguma forma podem ter pesado nessa avaliação.

>> Talito, acho que pesam sim, né? A gente tá vendo, como a gente brinca na ciência política, a boca do jacaré abrir, né? Quer dizer, o líder aí aumentando a sua vantagem. segundo colocado caindo. E aí a gente vê uma abertura aí do gráfico que mostra exatamente isso, quer dizer, uma vantagem do ponto de vista da candidatura do governo, conseguindo melhorar sua comunicação, como você bem pontou, e também trazendo novidades, porque não adianta nada você ter uma boa comunicação e não ter novidades legislativas. Mas aí trouxe o programa

do desenrola 2.0, tem a questão do imposto de renda. Tudo isso foi trazendo, foi acumulando algumas vitórias no Congresso, ainda que pequenas, mas ainda que iniciais, mas importantes para, eh, enfim, vitaminar essa essa comunicação. E de outro lado, a oposição tá enredada aí nos seus próprios problemas, como você bem contou, a questão do Banco Master e depois mesmo essa agenda de Donald Trump, que foi uma tentativa de Flávio Bolsonaro de buscar mudar os holofotes, se recuperar dessa questão, mas que acabou talvez saindo pela culatra em certo sentido, porque a questão das facções de mesmo tarifas tiveram até um efeito negativo aí perante a sua candidatura. Isso tá se demonstrando exatamente nessas intenções globais de segundo turno, tanto de primeiro quanto de segundo turno, que caíram aí paraa candidatura de oposição.

>> Agora a gente vai mostrar essa pergunta que foi feita aos eleitores sobre a relação de de Flávio, né, com o Banco Master. Vou até ler, né, na íntegra a pergunta. Flávio Bolsonaro pode estar escondendo o envolvimento ilegal no caso do Banco Master ou não? Essa foi a pergunta feita pelos pesquisadores da Genial Quest para 58% dos entrevistados. Sim, Flávio pode estar escondendo envolvimento e para 27% não. Flávio não

está envolvido, não souberam ou não responderam representam 15% dessa pesquisa que foi feita no no mês de maio. É importante a gente até ressaltar a, enfim, o peso do caso master em toda a política brasileira. Muito se falava sobre o envolvimento de eh nomes ligados à esquerda no escândalo, mas nessa pesquisa da Genial Quest, o que se percebe é que, primeiro Flávio, ele acaba ganhando esse peso maior por ser esse candidato com mais foco, com mais evidência, né? Então imagino que qualquer relação, qualquer mensagem, áudio que envolvesse o pré-candidato teria realmente esse peso maior na na opinião das pessoas. e mostra que o o caso do Banco Master deu, pelo menos na pesquisa, esse cenário mais eh tortuoso assim pra direita no momento.

>> Sem dúvida, Tita. Acho que o que a gente tá assistindo aí é uma questão do batum no colarinho ali, né, como se diz, né? Quer dizer, eh, todos os os envolvidos aí ou alguns envolvidos aí tiveram seus nomes implicados, tem prejuízo eleitoral, mas o fato de a gente ter visto um áudio ou da gente ter ouvido, na verdade, um áudio aí do senador Flávio Bolsonaro, ajuda a colar fortemente essa questão do Banco Master a ao próprio candidatura dele. Então acho que assim, o que a gente tem é uma evidência mais robusta que acabou sendo de alguma forma muito eh utilizada aí também pelas candidaturas eh no entorno aí e tem colado essa imagem aí de corrupção, essa imagem com relação ao Banco Master na candidatura do senador Flávio Bolsonaro. E aí parte dessa pesquisa tava demonstrando exatamente isso nessa questão. Fazse refletir, sem

dúvida nenhuma, numa queda das intenções de voto para Flávio Bolsonaro, lembrando duas coisas. Primeiro, é uma queda que ainda não tira ele do segundo lugar. Então, os bolsonaristas ainda continuam muito fortemente eh partidários da sua candidatura, mesmo com essa questão que o que variou foram as intenções de voto dos independentes. Mas não se traduziu, como a gente bem já apontou aí no início da conversa, não se traduziu num crescimento de nenhuma candidatura de terceira via. Parte deles migraram para um voto branco, nulo. Parte deles até

inclusive foram ao Lula, porque são eleitores aí com a fatia maior que mudou são eleitores independentes. Então você não tá vendo um bolsonarista mudar de lado pro para pro adepto ao Lula, mas você tá vendo eleitores independentes que antes cogitavam mudar de direção aí com Flávio Bolsonaro, agora tão voltando aí, tão eh migrando aí pra candidatura Lula, como também fizeram um pouco em 2022 também. Perfeito, Leandro Concentino, obrigada, viu, pelo bate-papo e pela análise política. Até a próxima por aqui. >> Eu que agradeço, Tit.