---
video_title: "Ponte é interditada após morte de jovem em salto de rope jump em Limeira"
video_id: BL1tCAeuvtw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BL1tCAeuvtw
video_date: 2026-06-17T23:16:44+00:00
video_description: |
  Os acessos à Ponte do Esqueleto, localizada no limite entre Limeira e Cordeirópolis, no interior paulista, estão interditados. A medida ocorre quatro dias após o acidente que causou a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. A jovem caiu de uma altura de 40 metros durante um salto de rope jump devido à ausência da corda de segurança.
  
  Máquinas trabalharam na região para bloquear a passagem com cercas de arame farpado, montes de terra e valas de seis metros de profundidade. A estrutura foi construída originalmente para servir a um ramal ferroviário, mas está desativada há 30 anos e nunca foi utilizada para o transporte.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Quatro dias depois da morte da jovem, durante um salto no interior de São Paulo, os acessos à ponte, onde aconteceu esse acidente, foram finalmente interditados. >> As máquinas trabalharam durante todo o dia, cercas de arame farpado, montes de terra e valas com 6 m de profundidade. Agora fecham a ponte do esqueleto, que fica no limite entre as cidades de Limeira e Cordeirópolis, no interior paulista. As medidas foram tomadas pelas autoridades quatro dias depois da morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. Ela foi lançada de uma altura de 40 m durante um salto de Hope Jump sem a corda de segurança. A ponte

foi construída para servir ao ramal ferroviário, mas nunca foi usada. Está desativada há 30 anos. Por meio de nota, a Prefeitura de Limeira informou que não tinha feito intervenções antes por causa de limites operacionais por parte do governo federal. A atuação agora acontece depois do governo reconhecer a responsabilidade. A Secretaria de Patrimônio da União solicitou o apoio dos municípios para proteger o espaço até que medidas definitivas sejam adotadas. Hoje a perícia esteve

novamente no local para fazer novos estudos e procurar a câmera GoPro que estava com a jovem durante o salto. Os três instrutores presos foram transferidos do Centro de Detenção de Piracicaba para o CDP de Guarulhos, na região metropolitana de São Paulo.