---
video_title: "Estados Unidos atacam Irã após ameaça de Trump | BandNewsTV"
video_id: jl8b9AxtNCA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jl8b9AxtNCA
video_date: 2026-06-10T01:56:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Quem fala mais conosco agora ao vivo sobre esse cenário é o professor de relações internacionais José Nemer. Obrigado, professor, como sempre pela presença aqui. Boa noite, bom revêlo. >> Oi, Vittor. É sempre bom estar com você aqui na >> Ô, professor, e que explica essa nova postura dos Estados Unidos? Acho que dá

para dizer nova postura, né? Porque até ontem Donald Trump pedia que o primeiro-ministro de Israel, Benemi, Netaniarro, interrompesse os ataques. Chegou a se dirigir a Netaniarro com palavrões. Fez uma cobrança muito dura para que Israel parasse com os ataques, porque estava atrapalhando a negociação do acordo de paz. Mas agora é o próprio exército americano que retoma os bombardeios. Por quê, professor? Olha,

Víor, não só isso. Antes de ontem, o presidente Trump, se eu não tô enganado, ele pediu para o Irã voltar à mesa de negociações e para que Israel não revidasse, como você falou, e mudou e atacou hoje Israel depois de ser atacado por força armada eh pelo por um drone, se não tô enganado, eh eh iraniano. Eu acho que esse ataque tá dentro da lógica. Agora, essas mudanças do presidente Trump pode ter a ver com as informações que ele recebe da assessoria de política interna nos Estados Unidos sobre o cenário eleitoral. Pode ser que o presidente Trump esteja recebendo uma informação que nós não recebemos e que o eleitorado eh que apoia Donald Trump eh de alguma maneira está esperando respostas com relação ao Irã. Eu só eu

só vejo dessa maneira, não vejo qual é o motivo para o presidente Trump mudar tanto de diretriz, né, como chefe do poder executivo nos Estados Unidos. Talvez também uma pressão do da eh pró Israel dentro dos Estados Unidos para que a Casa Branca seja mais dura com relação à Irã. Talvez. Eh, e essas são informações sensíveis no campo da do da pesquisa política, da, do marketing político, que nós não temos, né, Víor? Mas pode ser pode ser que a assessoria de política interna e esteja determinando algumas ações eh do Pentágono sob ordem do presidente Trump contra o Irã. É a única maneira que eu

posso compreender, porque esse stop and goal do presidente é inacreditável, né? algo nunca visto na agenda de política externa norte-americana desde sempre. Se a gente pegar todo o século XX, nenhum presidente dos Estados Unidos da América, eh, mesmo em períodos de guerra, guerra formal, como a Primeira e a Segunda Guerra Mundial, mesmo durante a Guerra Fria, o presidente, sendo democrata ou sendo republicano, ele tinha uma lógica na diretriz, principalmente com relação a a a autorizações para o Pentágono, né? E com o presidente Trump e ele é a mudança é tão rápida que ele pode estar recebendo informações sobre o cenário político interno, que para ele é muito grave, mas pode ser que ele tenha uma informação mais qualificada e que ele precise eh reafirmar o apoio do da parte republicana, né, do do eleitorado republicano que o apoia. E aí ele acaba decidindo, ele faz uso da guerra ou faz uso dos ataques a partir da política interna, mas tudo indica que ele vai perder as eleições em novembro. Então

essa minha essa minha elação também é também não tem nenhuma comprovação. É muito difícil em função desta desta maneira muito errática do presidente Trump com relação à política externa norte-americana e à política de defesa mesmo, né? E claro que é difícil prever próximos passos, né, professor, mas imagino que o Irã deve responder a isso. E aí no começo da guerra, o que o Irã fez foi atacar os países vizinhos ali da região que tem bases americanas, Quai, Tibarém, Oã. Será que pode ser o caminho agora?

Ou seja, mais uma vez aquela guerra generalizada pelo Oriente Médio, professor >> Vittor, antes do armistício da do cessar fogo, desculpe, que é assinado, que agora está em dúvida, né? está em questionamento. A informação que a gente tinha, essa informação FD digna foi está na imprensa, está na na dada pelos analistas, é que oito países com bases norte-americanas no Oriente Médio foram atacados pelo pelo Irã. Inclusive, o Irã recebeu da China em 2024 um satélite muito poderoso para ele poder identificar melhor seus alvos para lançamento de mísseis, principalmente mísseis terra a terra, para atingir essas bases. A informação que a gente tem é que boa parte das bases foram destruídas, principalmente Vittor, a a infraestrutura de comunicação e controle, satélites, antenas. Um avião

de reconhecimento que custa 500 milhões de dólares, um avião que custa 500 milhões de dólares, foi destruído também. Esses custos para os Estados Unidos da América em área de infraestrutura, eles repercutem muito forte no nos gastos militares, né, e no eleitorado norte-americano, porque há uma projeção cada vez maior do aumento do déficit público nos Estados Unidos e uma guerra só faz aumentar. Por mais que você tenha gasto com com produção militar, os Estados Unidos estão produzindo a a, por exemplo, mísseis a todo vapor, porque estão usando estavam usando muito muitos mísseis com relação à guerra do Irã. Mas também esses gastes projetam um déficor ainda, que já é muito alto, bem acima do do PIB nos Estados Unidos, a dívida pública e isso acaba impactando muito a macroeconomia norte-americana. Então o presidente Trump, na verdade, hoje ele tem que trabalhar com três variáveis que são muito difíceis. Ele tem que manter

um apoio político interno, ele tem que equilibrar a macroeconomia norte-americana e e continuar na na ação de retomar o peso da economia norte-americana no sistema internacional e eh vencer uma guerra que é uma guerra de difícil eh eh vitória, porque ainda é uma guerra, não é uma guerra de invasão, não é muito difícil os Estados Unidos colocarem nos próximos meses que venceram a guerra. Como é difícil também o Irã dizer que venceu, é, é o tipo da guerra que você não vai ter vencedores muito bem definidos, né? E aí o eleitorado norte-americano vai cobrar isso em novembro. Agora, professor, o presidente americano Donald Trump tem interesse, né, em que a guerra cabe o quanto antes. Aliás, no início do conflito, falava em c, esse prazo já terminou faz tempo, acho que agora são 3 meses, mais de 3 meses de conflito, tem uma urgência em em conseguir pelo menos um acordo de paz, mas mesmo assim os ataques continuam. O

que esperar a partir de agora, professor? Será que mudou de ideia? agora assume de vez a possibilidade de um conflito de longa duração. Qual a situação de momento em relação a isso, professor? >> Você tem razão, Víor. Eu eu tenho a

impressão que a Casa Branca e o grupo mais próximo do presidente Trump, que é o fim da guerra, é uma guerra, é uma guerra, é uma guerra séria, é uma guerra que envolve muito vetor aéreo, eh, muito gasto, porque guerras que envolvem mísseis, eh, muitos aviões deslocados, porta-aviões deslocados, é uma guerra cara, né? Eh, é, a guerra é muito mais cara para os Estados Unidos do que para o Irã, porque o Irã está se defendendo e e a logística militar de defesa é diferente da de uma na necessidade de uma logística logística muito grande de levar os seus meios militares até a região do Oriente Médio. E também tem a questão das bases, que há que há um prejuízo e infraestrutura muito grande com os ataques iranianos. Então, o presidente Trump e seu grupo querem o fim da guerra. É, Israel é fundamental.

Por isso os atritos, né, ocorreram atritos mesmo, né, entre o presidente Trump e o primeiro-ministro Netaniarro, porque na Isael vê a guerra contra o Irã como uma guerra sua, com objetivo político específico, que é neutralizar terroristas do resbolar no sul do Líbano, e ao mesmo tempo também garantir apoio interno para Netaniarro para as eleições que ocorrem até outubro, eh, para que o grupo de Netaniarro possa e permanecer no poder, né? Então, [limpando a garganta] os Estados Unidos e Irã não estão com os mesmos objetivos dentro da guerra eh contra o Irã. Isso também é grave para a Casa Branca. Então, eu tenho impressão que nós vamos, neste caso, como há uma encruzilhada entre a manter a guerra e garantir apoio político interno para o presidente Trump, também eh não eh bagunçar, essa expressão, bagunçar tanto os indicadores macroeconômicos nos Estados Unidos da América. Eu tenho a impressão que num [limpando a garganta] tempo mais à frente, não posso identificar, nós vamos ter assinatura de um armistício e com narrativas de que um lado venceu a guerra e que o outro lado também venceu.

Eu acho que nós vamos em breve eh ter um cenário próximo a isso. >> Perfeito. E professor, como as outras potências se relacionam com esse conflito, especialmente a Rússia e a China que são aliadas do Irã, qual a participação, o envolvimento? que há dessas potências. >> É muito importante essa questão. A gente

tá, eu imaginei que a que a China teria uma uma presença maior nas negociações. Ela indicou o Paquistão, até para pressionar a Índia, né? Porque Índia eh e China tem questões graves de fronteira, não se menciona muito isso, mas há problemas graves na fronteira eh chinesa e e da Índia, né? E a Rússia, eh, por isso que a Rússia se aproxima muito da Índia também, porque a Rússia também não quer mostrar pro sistema internacional toda a dependência que ela tem hoje da China. Então, é um jogo de xadrez complicado ali no continente euroasiático, que é um é a mesma massa territorial, né? Todos estão juntos ali

e também a Europa. Então a Rússia ela ela ela tem o serviço secreto russo, FSB, conversa muito com com as autoridades iranianas. A China eh como eu falei, forneceu satélites, parece que tá fornecendo meios militares, não diretamente para o conflito, mas de apoio. A China é um país muito rico, em breve será a primeira economia do mundo. É importante que a gente ter sempre essa lembrança, né? o produto interno chinês,

em breve vai passar o produto interno norte-americano. Eh, hoje o os norte-americanos têm a maior economia do mundo. Então, a China cada vez mais ela se prepara também no campo estratégico militar. Mas eu esperava mais da China na questão diplomática, no caso, Víor, porque pelo estreito de Ormuro, o petróleo e o gás que por ali passam em outros produtos, eles são muito importantes para o Oriente, né, e principalmente para para os países que orbitam ao redor da China e também pra China, né? China precisa de muito petróleo para a sua máquina econômica. Então, eu esperava mais da

China. É, pode ser que a China não queira se envolver tanto, Víor. E a resposta é quase óbvia, porque ela não vai querer também que se envolvam se ela precisar tomar uma medida mais dura com relação a um processo de dependência de Taiwan. >> Perfeito. Tá a análise do professor José Maer, professor de Relações Internacionais. Obrigado, professor,

como sempre, pela presença aqui. Boa noite. >> Eu que te agradeço, sempre um prazer te encontrar. um abraço para você, assinante da Band News. >> Valeu.