---
video_title: "Por unanimidade, STF defende liberação de penduricalhos com restrições | BandNews TV"
video_id: jVZDdw29u1E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jVZDdw29u1E
video_date: 2026-06-30T20:00:01+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #penduricalhos #stf #ministros
---
Vamos falar mais um pouquinho sobre os penduricalos. A gente tem uma arte que eu vou pedir para colocarem por aí enquanto eu vou caminhando para chegar lá no telão e te mostrar. A ministra Carmin Lúcia do STF apresentou voto nessa terça-feira e aí já temos maioria dessa decisão sobre os penduricos. O que que é, o que que foi liberado? O Supremo liberou o pagamento de verbas indenizatórias, conhecidas como penduricálios, para juízes e membros do Ministério Público. Qual a regra? Esses

benefícios não podem ultrapassar um teto de 35% do salário. Qual o problema? Como disse pra gente o Cláudio Humberto, eles fizeram modificações só de nomenclatura, só que na verdade são os mesmos penduricários. Colocar um outro nome para um auxílio creche educação, mas é um auxílio creche educação que continua. Colocar um outro nome para um auxílio saúde, mas é o mesmo auxílio saúde que continua. Ou seja, mudaram algumas

nomenclaturas, mas continua praticamente a mesma coisa. Então, pagamento dessas verbas indenizatórias para juízes e membros do Ministério Público continuam. Aí dizem que esses benefícios não podem ultrapassar um teto de 35% do salário, um salário que já é super alto. Deixa eu chamar agora o professor Gustavo Sampaio, de direito constitucional para repercutir com ele esse assunto, eh, pra gente tentar entender melhor e aí qual que é a opinião dele sobre esse assunto, da onde vem todo esse valor para pagar? Não pode ultrapassar o teto de 35% do salário? Até quando esses penduricalos

são pagos? Até porque a gente lembra que, por exemplo, ministros do STF, se entram lá jovens, ficam lá até a aposentadoria. São anos e anos. Eu acho que o mais jovem que entrou foi o Cristiano Zanim. Ele é super jovem. Se

ele for esperar até a sua aposentadoria, ele pode ficar ali pelo menos uns 20 anos esperando por isso. São 20 anos de penduricalos. Como é que funciona? A gente já tem o professor Gustavo Sampaio. Então vamos colocar a arte na tela aí para vocês, pra gente dar mais uma olhada nela, falando um pouquinho mais sobre isso. Então assim, resumindo para

você essa decisão que saiu hoje, então com o voto da Carmen Lúcia, agora com maioria, o que foi liberado é o pagamento dessas verbas indenizatórias conhecidas popularmente, chamadas popularmente como penduricalos, né? Na verdade, isso flexibiliza o pagamento desses penduricalos, né? O voto da Carmen Lúcia consolidou o placar que foi de seis a quatro a favor desses critérios chamados de critérios rígidos para concessão de recursos a magistrados. Agora a gente tem o professor Gustavo Sampaio por aqui, mas o Cláudio Humberto trouxe pra gente, professor, que parece que não são critérios tão rígidos assim, né? algumas mudanças e nomenclaturas para bobo acreditar e no final das contas, contas que a gente segue pagando. Que que o

senhor achou a respeito eh dessa decisão de hoje? Explica pra gente como é que vai funcionar na prática. Tem alguma mudança na prática, professor? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos na

Band News TV. É, na verdade, essa decisão, Paula, como você bem comentou, ela é um pouco mais do mesmo e já era relativamente esperada. Era esperado que isso acontecesse. Claro que houve uma restrição, aliás, lá atrás, quando o ministro Flávio Dino conferiu aquele primeiro provimento monocrático lá atrás, quando começou toda essa novela no Supremo Tribunal Federal e disse: "Estamos economizando 7 bilhões para os cofres públicos". Era verdade. Havia

essa economia mesmo em relação aos redutores sobre o extrateto, mas era uma decisão salomônica, sabe? Porque o extrateto continuava. Na verdade, inicialmente o ministro Dino decidiu que se poderia, em termos de verba indenizatória, ir até 35% do teto remuneratório, em alguns casos com acréscimo de mais 35% sobre o teto remuneratório. Bem, Paula. Isso mostra que o teto remuneratório já não era mais o teto, porque o inciso 11 do artigo 37 da Constituição da República, ele estabelece que o maior subsídio, a maior remuneração de agente público político no país é administro do Supremo Tribunal Federal, que hoje está no patamar de R$ 46.300.

Então, toda vez que se concede a possibilidade de se avançar sobre isso, é uma espécie de flexibilização do teto constitucional que entra em campo na decisão judicial. Então, em verdade, digo que a decisão foi salomônica, porque embora ela desagrade a magistratura nacional, ela não desagrada no todo, porque ela ainda permite alguma coisa no sentido do extra. Agora é bom lembrar, Paula, para não deixar o hino de comunicação. Evidentemente que verbas indenizatórias, indenização, Paula, vem do vocábulo indene no latim, ou seja, remoção de dano. Verba indenizatória. Ora, sou

favorável que elas sejam pagas sempre. A questão não é essa. A questão é saber o que é verba indenizatória e o que não é indenizatória. A pretexto de se aumentar a remuneração, não se pode alegar a natureza indenizatória de uma verba que não tem conteúdo indenizatório. É isso que está em questão. Então, hoje o Supremo

Tribunal Federal encerrou o julgamento, lembrando que só temos hoje 10 ministros, não 11, porque há uma cadeira vacante na nossa Suprema Corte. E desses 10, seis votaram a favor de um critério mais restrito para o pagamento dessas verbas indenizatórias. Quatro votaram para um modelo mais, digamos, generoso de pagamento dessas verbas indenizatórias. Venceu, portanto, a tese dos seis, que embora já reduza os excessos, não retorna a remuneração aquele patamar de 46.300 300 do texto constitucional, porque se entende que o que é pago a título de verba indenizatória pode chegar até o limite de 35% além desse teto. Então o que o Cláudio

Humberto comentou é de fato que coincide com a realidade. Agora, o que a gente tem ali também de algumas determinações, né, ainda falando da decisão final, eh o prazo limite é que só podem ser pagos os benefícios adquiridos até março desse ano. Precisa de uma validação. Essas verbas precisam ser validadas pelo Conselho Nacional de Justiça e pelo Conselho Nacional do Ministério Público. E o que que entra nisso, que é justamente o que a gente estava conversando, são aqueles pagamentos acumulados por férias não tiradas, licença prêmio e plantões judiciais.

Agora, os ministros que votaram contrários, eh, que foram os ministros Luiz Fuxs, Nunes, Marc, André Mendonça e Dias Tofle, foram os quatro votos por uma liberação total. O que que eles argumentam? Eles argumentam principalmente que como magistrados eles acabaram abrindo mão de folgas por necessidade de serviço e que o não pagamento integral configuraria enriquecimento ilícito por parte do Estado. Queria que o senhor comentasse com a gente esse argumento desses quatro ministros que foram contrários e que foram derrotados hoje na decisão final. >> É, seria bom se essas teses tão generosas, não é, Paula? Valessem para

todos. Aí fariam mais sentido, inclusive para aquele servidor público pequeno que trabalha no hospital, no posto de saúde, que ganha R300 por mês. Seria interessante essa generosidade interpretativa se aplicável a todos. Mas o que esses ministros quiseram dizer foi que como faltam juízes na carreira da magistratura no Brasil, ou seja, existe um déficit de magistrados porque os concursos públicos não conseguem na filtragem fazem o concurso da magistratura, Paulo, é um concurso muito seletivo, eles não conseguem repor o tanto de magistrados que se considera necessário para que tenhamos todas as vagas preench Então existem casos em que juízes no Brasil têm que acumular a comarca vizinha, por exemplo, ou na mesma comarca acumular uma outra vara ou suprir a lacuna deixada pelas férias de um magistrado por um afastamento médico num outro órgão judiciário, enfim, paulass sérios, modais que permitem que o magistrado ocupe o lugar do outro juiz para que não falte o magistrado, senão a negativa de jurisdição. De fato, a magistratura tem que funcionar com todos os seus órgãos jurisdicionais, com magistrados neles investidos da função judicial. Quanto a isso, a decisão está

certa. Bom, o que que se considera na linha desses juízes que você mencionou que esses magistrados que acumulam essas funções, eles trabalham além do trabalho que lhes é de incumbência natural regular e que, portanto, eles têm que ter uma remuneração adicional por esse trabalho, que se esse trabalho está sendo desempenhado por falta de magistrado, esse magistrado faltante é menos um estipendio remuneratório. que o país está deixando de pagar, que o poder judiciário está deixando de pagar por falta de juiz e que, portanto, não remunerar esses magistrados no cúmulo funcional significa enriquecimento ilícito para a fazenda pública, que além de não pagar um magistrado naquela cadeira vacante, ainda está recebendo o trabalho gratuito daquele outro. Bem, do ponto de vista estritamente matemático, Paula, esse raciocínio faz sentido. Todavia, nós estamos falando de agentes políticos que já passam do teto remuneratório do país, entende? Então,

um país com tantas diferenças sociais econômicas gritantes diante de todos nós, dizerse que aquele magistrado que durante um curto período de tempo está acumulando a função do outro tem que receber além do teto constitucional por estar preenchendo um lugar vacante. Tudo bem, do ponto de vista jurídico tem a sua procedência, mas entra em campo aqui, Paulo, aquela questão de ordem moral, não é? Será que em nome de uma equidade, de uma justiça, já que esses agentes políticos estão regiamente remunerados no teto da magistratura brasileira, eles não podem, não é, se empenhar no cúmulo funcional enquanto aquele lugar está vacante, já que não é uma escala definitiva. Então, isso tem que ser pensado, isso tem que ser discutido politicamente, porque nós estamos falando de servidores que já recebem o limite remuneratório do serviço público no Brasil. Agora volto a falar, Paula, por uma questão de justiça e de just. De fato, isso caracteriza,

portanto, um acúmulo de função que vai além daquela função naturalmente dada ao juiz. E a rigor jurídico faz juiz sim a remuneração por isso, por essa diferença. >> É que fica a sensação mais uma vez, por que que eles podem e a gente não? Por que que eles ganham e a gente não? Né, professor? Onde é que isso tá? Tá

escrito? Por que que foi assim? E fora que também se a gente comparar, como o senhor tava falando do funcionarismo público, completamente diferente o salário, ou seja, sobre um salário já muito maior, em muitos casos, no mínimo o dobro. Como é que você tem o dobro ainda tem direito a esses penduricários? E tantas outras pessoas que ganham muito menos e não tem direito. Tem como mudar

isso? E depende de quem? Pelo menos tentar. A gente reclama tanto que o Brasil é desigual, né, lá em cima mesmo. A gente vê o próprio STF falando de desigualdades, em pautas, em julgamentos. Por onde que teria que

começar essa mudança, professor? Aí é que está o ponto, Paula, que nós temos que discutir. A mudança já aconteceu. A questão é saber se a mudança está sendo cumprida ou não. Porque veja, o inciso 11 do artigo 37 da Constituição, se você pegá-lo, Paula, naqueles exemplares da Constituição editada pelas gráficas lá em 1988, quando a Constituição foi promulgada, você vai ver que o inciso 11 era curto e deixava margens de interpretação. Só

para explicar, o inciso 11 do artigo 37 é o inciso que estabelece o teto constitucional no serviço público. Bom, como a redação era curta, havia interpretações permissivas e muitos servidores ganhavam acima do teto. Veio emenda constitucional, refinou o texto, apurou o texto, continuamos tendo excessos, veio mais uma emenda à Constituição e tivemos o inciso 11 do artigo 37 na redação atual, que tem um texto longuíssimo, Paula. Por quê? Porque ali o constituinte especificou de todas as formas que o teto constitucional é insuperável. E

qual é o teto constitucional? 46.300. Mas ainda assim a interpretação dos tribunais é no sentido de que as verbasórias, o que eu compreendo, porque são verbas de inverização, podem exceder o teto constitucional. Volto a falar, o que é verba indenizatória? É aquilo que

indeniza, não é qualquer coisa. Exemplo, um auditor fiscal, Paulo, eu vou dar um exemplo. Um auditor fiscal teve que fazer uma viagem a serviço e essa viagem não teve o prévio lançamento da passagem aérea pela instituição pública, nem a reserva do hotel, nem o gasto com combustível. Ele teve que custear tudo isso às suas próprias expensas. Ora, ele vai ter direito à indenização. Isso é

verbaizatória, Paula. Não é qualquer coisa que se pode considerar verizatória. Então, quando você fala quem é que pode mudar, quando é que a mudança pode vir, já veio. Eu lanço aqui o desafio a todos. Leiam o inciso 11 do artigo 37. Ele não dá

margem a dúvida. Fora verba indenizatória, realmente inderizatória, nada pode passar de R$ 46.300 e passa. Então, a questão não é propriamente mudar o sistema jurídico. O sistema jurídico já foi mudado. A

questão é implantar com rigor, Paula, esta mudança. Teve aqui uma iniciativa do CNJ para concluir que nós vamos ter que acompanhar para ver se vai funcionar. Foi a criação do cisteto, sistema de supervisão do teto constitucional. Por quê? Porque cada Tribunal de Justiça e cada Tribunal Superior na Justiça Federal administra essa folha de pagamentos dos magistrados. Então, o Conselho Nacional

de Justiça, de modo centralizado, criou o cisteto para fazer a supervisão do pagamento dessas folhas para lançar mão de uma fiscalização que evite excessos. Vamos acompanhar, Paulo, aqui na imprensa para ver se esse seto vai funcionar. tem que funcionar. Por eu diria até, Paula, que o prestígio da carreira da magistratura depende do cumprimento do teto constitucional. Eu não tenho dúvida que juiz tem que ser regiamente remunerado, tem que ter uma remuneração exemplar, a maior do país, mas não acima do teto constitucional, senão isso desprestigia o próprio poder judiciário que precisa de credibilidade diante da própria sociedade brasileira.

Exatamente. Professor, mudando rapidinho de assunto, antes da gente encerrar, há pouco eu coloquei aqui uma postagem eh da equipe, o Paulo Bueno, advogado de defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele dizendo que se encontrou pessoalmente com o ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que na semana passada encerrou o prazo de 90 dias que o próprio ministro tinha dado paraa prisão domiciliar. Ele pediu eh a opinião, podemos dizer assim, da Procuradoriaagal da República, do procurador Paulo Gonê a respeito daquela arma que foi encontrada com o terceiro em nome eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. PGR falou a respeito do assunto e disse: "Olha, não consideramos grave". Ponto, né? A não ser que as

investigações venham aprofundar, mas o que tem até agora não é grave. O ministro Alexandre de Morais continuou indo. Olha, então vou conversar pessoalmente com os advogados. Essa conversa aconteceu agora e os advogados disseram que reiteraram a questão da saúde do ex-presidente, que só piorou aí nos últimos meses. Por que que Alexandre de Morais está demorando tanto para dar eh para bater esse martelo? Se continua

ou não a domiciliar? O que que tá acontecendo? Por que que ele tá se encontrando pessoalmente com os advogados, ainda mais depois de uma negativa que teve da PGR? Será que se o procurador tivesse dito que era grave, já não teria revogado a domiciliar? Que que a gente pode entender nessa demora, professor?

Bem, primeiro lugar, lembro aqui, Paula, que a opinião do procurador geral da República é parecer, é uma opinião legal nos autos do processo. Ele não decide, ele não vincula a autoridade decisória, que é a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, encabeçada neste caso pelo ministro Alexandre de Moraes, que se encarrega, portanto, eh, da execução dessa pena privativa de liberdade. Agora, há também o segundo ponto, Paula, é prerrogativa [limpando a garganta] dos advogados e até na condição de advogado, que sou também sempre defendo e defenderei essa prerrogativa, apresentar-se pessoalmente ao magistrado para era ele um memorial, apresentar razões orais daquela medida que se impende como uma medida de direito e de justiça. Então, ouvir presencialmente os advogados numa audiência presencial no Supremo Tribunal Federal, isso é importante. É importante. Isso ajuda a

formar o convencimento do magistrado em torno daquela decisão que ele vai tomar num sentido ou noutro. É muito relevante que seja assim. Agora, como o caso é delicadíssimo e o prazo se esgotou na quinta-feira passada, mas este prazo é imprópria, ou seja, ele não estabelece uma consequência imediata pelo não cumprimento. E parece que o ministro Alexandre de Moraes está querendo se cercar de cautela, Paulo, e por isso a demora, recebendo o máximo de informações a respeito da condição de saúde do presidente. Até porque se é de sabênça nacional que o presidente tem um estado de saúde bastante grave, que só piora ao longo do tempo, e é um estado de saúde grave que é associado à idade também, ele já passa de 70 anos, não é, Paula? Então, pela

lei de execução penal e pela jurisprudência dos tribunais brasileiros, isso leva a quê? A decisão de manter a prisão domiciliar. Ora, se a situação dele não melhorou sequer em casa, imagina dentro do estabelecimento prisional. Agora, o que pode ocorrer também, Paula, é uma outra questão. É o ministro Morais decidir que ele deve ser encaminhado, por exemplo, para uma instituição médico hospitalar para tratamento.

Se ele considerar que no interior da residência a situação do presidente da República corre risco, então tudo leva a crer e assim já opinou o procurador-geral da República, que o presidente, na melhor das hipóteses, há de ficar em casa cumprindo essa pena privativa de liberdade por conta da associação da sua idade com o seu estado de saúde. Eu sempre tenho lembrado aqui nas nossas conversas, não é Paula, que assim está também o ex-presidente Fernando Cola de Melo, que acometido de mal de Parkson cumpre a pena em regime domiciliar. ele que também já passa de 70 anos de idade. Então me parece que o ministro Moraes se encaminha na direção de tomar a decisão de manter a prisão domiciliar ou encaminhá-lo para uma instituição hospitalar para tratamento. Sendo certo que a aspiração do prazo na quinta-feira passada não compromete a essência da prisão porque ele continua em casa. Ou

seja, enquanto ele não tomar essa decisão, vai se mantendo a prisão em regime domiciliar. Mas eu acredito que o ministro Morais, conversando com os advogados, recebendo novas peças, documentos médicos especializados, ele vai ter uma convicção maior, um convencimento maior do estado de saúde do presidente e tomar uma decisão mais abalizada, mais alicerçada, toda ela tendente à mantença da prisão em regime domiciliar. Professor, vamos aguardar. A gente tá aí na definição, né, esperando na expectativa da definição do ministro Alexandre de Morais, já com essa outra definição dos penduricários que a gente conversou até agora. Obrigada, professor. Até a próxima, viu?

>> Até Paula. Boa tarde, bom jornal.