---
video_title: "Equipes de resgate procuram por sobreviventes na Venezuela | BandNewsTV"
video_id: U-rJ9ygiEns
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U-rJ9ygiEns
video_date: 2026-06-25T13:50:03+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos morar na Venezuela mesmo Entrevista com a jornalista Ana Rodriguez dois portais de notícias digitais e o Trabalhador humanitário na Venezuela. Ana fala Os portugueses tentam comunicar aqui. maneira de vagar de outra forma, falo em Espanhol e bebida para quem nos acompanha. Ana, bom dia aí dentro possível. Ah, por favor, nós contamos.

para sua situação pessoal instantaneamente ontem à tarde e como a situação é agora. Ok, bom dia, obrigado pelo contato. Bem, eu moro a uma hora de distância de Caracas aproximadamente. Lembremo-nos disso. Ontem foi feriado aqui por causa do Batalha de Carabobo, uma data do independência. Então, bem, muitos

Havia pessoas na praia, elas estavam de graça, eles não estavam funcionando e o quê? Sentimos isso às 18h, era meu Nesse caso, o telefone começou a tocar. dizer que houve um terremoto e a partir daí o Os próximos segundos foram extremamente intensos porque Começou a tremer muito forte no apartamento onde moro. As paredes racharam, todos Ele esperou alguns minutos para que as coisas se acalmassem. E começamos a sair para a rua. Então

Os relatos começaram, mas muito vagamente porque desabou, ou seja, foi embora A luz estava apagada, mas não havia sinal de celular. Então, bem, aos poucos eles chegaram. relatos dizem que foi ele quem tinha Foi muito forte, ou seja, um primeiro terremoto. e então outra foi gravada 5 minutos depois. e que tinha afetado La Guaira, tinha afetou vários estados do país, Aragua, Falcón, Carabobo. Então,

Bem, nós começamos, eles começaram a chegar Imagens de como Caracas era antigamente e como está hoje. centro da cidade, especificamente no município de Chacao, Los Palos Grandes, foi muito forte, já que os prédios foram demolidos completo. O prefeito de Chacao relatou que eles estavam resgatando pessoas até entrada no período noturno e Também se soube que no estado de La Guaira, que é a costa, as praias, A situação era muito séria, e havia também, bem, centenas de pessoas ferimentos. E vimos o balanço patrimonial desta manhã de o presidente interino que presta contas sobre quase 1000 feridos e 164 morto. Então, bem, é um figura preliminar, como o esforços de resgate. A França enviou

Os socorristas relataram sobre ajuda humanitária de vários países a região e a solidariedade, mas a verdade Bem, aqui, tudo está calmo. agora. Houve réplicas, elas continuam. registrando muitos tremores secundários desde o De manhã cedo e bem, sem, quero dizer, com o serviços públicos parcialmente. Aqui em Não há gás na minha casa, embora tenhamos Embora tenhamos eletricidade, não temos gás nem Não há água no momento. Ana, é só para

tracer aqui então pro pessoal, né, basicamente o que você disse, caso não Todos entenderam, né?, Ana citou isso Era um feriado, como para algumas pessoas. Também fui alertado. então Eu estava na praia, eu estava em casa. descansando, Ele estava em casa, certo? Ou telefone

Eu fui te avisar que havia problemas. Terremotos, e foi realmente muito forte. As parentes paredes confundiam, eles tiveram que ir para as ruas esperar por situação para se acalmar. Não havia luz, nem sinal. telefone, era muito forte não primeiro, depois de você ver outra coisa com outra pessoa maior impacto. Isso hindo varias

partes do país e centenas de pessoas, né, fiando respondeu, muitas réplicas sendo registrado à noite durante um serviços públicos e de madrugada Parcialmente parado, né, sem gás. PARA A situação é complicada para a comunicação. também. Anaía, estamos aqui vivos e diretamente de São Paulo, né, no Brasil em nossos estúdios. Não estou sozinho, Isso é com a minha parceira aqui Patrícia Rocha. E antes que eu tentasse fazer um pedido aqui para

Se tiver alguma dúvida, é só perguntar. favorzinho para você, Ana para também, É possível falar um pouco mais vaguear pro pessoal compreender em casa. Mas fora iso mais uma vez obrigado por estar aquí ao vivo conosco. Ana n momento para se orientar ou perceber das autoridades para população para todos que vivem Não entendi o que você disse em espanhol. Porque não entendo nada do que eles estão dizendo.

Quais são as recomendações de autoridades para o povo do Venezuela? OK. OK. Bem, ontem, uh Como eu estava dizendo, o município de Chacao que Ele foi gravemente afetado, foi o imagens que surgiram inicialmente com Os edifícios foram completamente demolidos. Eles ativaram um protocolo de atendimento.

nas praças da cidade e Eles pediram às pessoas que não se aproximassem. para descobrir sobre os parentes que Eles esperaram as coisas se acalmarem porque iriam colapso. É um município muito pequeno. Mas muito organizado, né, a leste do cidade e então, bem, eles recomendaram que quando o serviço chegou elétrico, carregar os telefones, tentar Para manter a calma, espere pelo indicações e relatórios oficiais, Não entre em pânico, porque, bem, uh Os cabos também começam a ser instalados. notícias que não são verdadeiras sobre Milhares e milhares de mortos e nós temos que estar Preste atenção aos números oficiais.

Permaneçam juntos e mantenham a calma. E bem, tente preparar kits de primeiros socorros. primeiros socorros, uh, notifique o números de emergência, mas principalmente O apelo é por calma, porque, bem, Espera-se que os tremores secundários continuem. Eles continuaram durante toda a madrugada e isso amanhã. Ana está traçando aqui que ou eu governo declarando ali, né, para as pessoas Mantenha a calma, não se aproxime dos dois.

Locais mais sensíveis, né, sigam o protocolo que eu governo ao colocar e que Além disso, a energia é restaurado, né, que as pessoas possam Para facilitar, você pode cobrar pelo seu número de telefone. comunicação com as autoridades, serviços de emergência, mas também com Pessoas próximas que aguardam novas Recomendações, por favor, preste atenção aos números. officias, anos de comunicados oficiais, ainda Mais novidades em breve, né? Aqui O que você está colocando ali, onde as pessoas têm medo? Tanta notícia falsa, tanta informação infundado que pode colocar a saúde das poas em penhasco, até, mais que Tudo, repito, eu não venho assim.

fique calmo. Ana, vou perguntar isso Fale mais devagar para que nossa audiência possa se sentir melhor. nosso povo no Brasil para que Entender tudo. Bom, as pessoas estão tentando...

situação de calamidade em um país que te uma vida una sensível, né, por n fatores econômico, político, humanitário. Assim como nessas primeiras horas é observando ali em Guarenas, onde há um Também na região próxima de Caracas, cerca de A 300 km do epicentro de tudo bem. Como você está, dia após dia? Sai na rua hoje para mirar. Sim. Bem, ontem, uh, então

exceto aqui no conjunto habitacional onde eu Eu moro lá e são muito numerosos. Existem muitos prédios, como eu mencionei, uh, os Os apartamentos sofreram danos semelhantes. prédios, mas, ei, eles são resistentes a terremotos. e eles não caíram. Ao contrário daqueles de o centro da cidade ou San Bernardino, Um colega jornalista me informou de manhã cedo, que é o prédio de A parte da frente desabou completamente. Ele vive

em San Bernardín. Então, bem, Muitas pessoas em Cla também foram afetadas. áreas afetadas, mas aqui hoje Tudo está muito calmo e tranquilo. O As pessoas devem estar cansadas. porque eu não tinha conseguido dormir bem no De manhã cedo, aguardando para ver o que aconteceria, comunicação pendente com o membros da família, muitos membros da família no estrangeiro também tentando comunicar com a Venezuela porque, Bem, eles assistiram ao noticiário e estavam alarmados e a questão da comunicação fatal, naturalmente nenhum dos As linhas telefônicas funcionavam, e bem.

nos informando de alguma forma através de a mídia quando Eu estava recebendo sinal, mas hoje eu Acho que é um dia para ver tudo com mais calma. Claro, para realmente ver o que era aquilo. O que aconteceu? Contate os familiares que Eles estão nas áreas mais afetadas e Bem, foi declarado estado de emergência. emergência, muitas famílias enlutadas e atividades de trabalho suspensas e acadêmico até que seja definido completamente um número retumbante e real, isto é, definitivo das vítimas e espero que não aconteça novamente.

Ontem foi muito difícil. Ana, quero te agradecer imensamente, viu Para estas palavras que estão aqui para o Band News TV, por ritmo. Basicamente, falou, né, As pessoas estão calmas agora, comunicação tentadora, mesmo com quem está fora do país. Vale lembrar que por toda essa crise na Venezuela, Milhares e milhares de venezuelanos vivem no estrangeiro, seja aqui no Brasil, seja na Colômbia, seja na Espanha, em vários pontos do mundo, muitos Venezuelanos que deixaram para trás os seus casas, mas também partes de famílias e contato essencial e o dia, ela dis, né, ainda está comendo como as pessoas Entendendo melhor, eh, paz de espírito. Esta é uma situação de emergência e agora Durante as próximas horas, tudo estará vazio.

ficar Muito obrigado por estarem aqui. Obrigado. Até mais. Feliz dia.