---
video_title: "EUA e Irã trocam ataques por 3 dias após Trump encerrar cessar-fogo | Jornal da Band"
video_id: 7sHmKq8ZC5U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7sHmKq8ZC5U
video_date: 2026-07-09T23:33:00+00:00
video_description: |
  EUA e Irã trocam ataques por 3 dias após Trump encerrar cessar-fogo. Disputa que já mirou o programa nuclear iraniano agora gira em torno do petróleo e do tráfego de navios pelo Estreito de Ormuz.
---
Seguimos com o destaque internacional. Estados Unidos e Irã trocaram ataques pelo terceiro dia seguido, depois que Donald Trump anunciou o fim do cessar fogo. Na nova escalada do conflito, o que está em jogo é o controle de uma região vital para o comércio de petróleo no mundo. Os últimos bombardeios americanos deixaram 14 mortos, segundo o balanço divulgado pelo governo iraniano. Os principais alvos foram dois portos, além de instalações militares. Imagens e

satélites registraram antes e depois dos ataques. Em dois dias, os Estados Unidos atingiram 170 alvos em oito províncias iranianas, todos concentrados na região costeira. Já o Irã lançou mísseis e drones contra bases americanas no Kuwait, Bahrain, Qatar e Jordânia. A maioria dos mísseis foi interceptada e não há informações sobre mortes. A recente troca de ataques praticamente enterra o cessar fogo assinado há três semanas. A disputa que já chegou a

priorizar o fim do programa nuclear iraniano, agora gira em torno da capacidade do Irã de exportar petróleo e da ameaça ao tráfego de navios no estreito de Ormus, por onde passavam cerca de 1/5into do petróleo consumido no mundo. Nesse contexto, a ilha de Carg voltou à mira da Casa Branca. Localizado no Golfo Pérsico, a pequena ilha de 20 km qu ocupa um lugar central na economia iraniana. A profundidade do mar nessa região permite a chegada e saída de super petroleiros. O terminal instalado ali responde por cerca de 90% das exportações de petróleo bruto do Irã.

Oleodos conectam carg alguns dos principais campos petrolíferos do país. Donald Trump já chamou o carg de a joia da coroa do Irã e nesta semana voltou a sugerir que os Estados Unidos poderiam tomar o controle da ilha.