---
video_title: "Marco Rubio volta a reforçar defesa de tarifaço | BandNews TV"
video_id: W6ehwwXGj9c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W6ehwwXGj9c
video_date: 2026-06-26T22:25:53+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #marcorubio #tarifaço #taxas #tarifas #eua #comérciointernacional #impostos #fláviobolsonaro
---
E o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rub, enviou uma carta oficial ao senador Flávio Bolsonaro, que é pré candidato a presidência da República. Inclusive, Flávio se candidatou, se inscreveu nessa audiência, né? Foi uma resposta de Rúbio a Flávio em resposta a uma correspondência anterior do parlamentar e a recente visita dele a Washington. No documento, com a data do dia 23 de junho de 2026, ou seja, nesta última terça-feira, se não me engano, Ruby utiliza o contato para reafirmar a postura dos Estados Unidos em relação à proposta de aplicação de novas tarifas contra o Brasil e a classificação de facções criminosas como Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como terroristas. Deixa eu conversar agora com o ex-secretário de comércio exterior, Welber Barraal. Secretário,

[roncando] obrigada por conversar com a gente. É, eu lembro que exatamente no dia em que o governo federal mais uma vez colocou ali como culpa da visita de Flávio Bolsonaro a Donald Trump em Washington as novas tarifas, ele mostra, eu lembro que ele vem pras redes sociais, coloca uma carta que ele manda eh pro governo americano falando da real situação econômica do Brasil e o quanto essas novas tarifas impactariam ainda mais negativamente aos brasileiros. a outra questão lá dos dos tratados como terroristas, né, organizações terroristas PCC e Comando Vermelho, ele nem falou, mas ele falou em alguns momentos aí sim durante a visita. Ele é favorável mesmo a isso. Eu queria entender eh eh de que forma hoje a gente pode entender essa relação Estados Unidos e Brasil. Parece que eles escutam

mais, respondem mais e respeitam mais ao família Bolsonaro de um ex-presidente, de um pré-candidato, de um senador, do que o próprio governo que está no poder, que é o governo federal do presidente Lula. Tanto que o próprio presidente americano Donald Trump já se disse meio indiferente a Lula. O quanto isso politicamente pode acabar impactando também nessa decisão americana de seguir com essas tarifas? Esse é um recado que Rúbio deu para Flávio do tipo, aqui a gente concorda, mas aqui a gente vai seguir independentemente da sua carta e do que você mandou pra gente. Boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Paula. Muito obrigado pelo convite. Um prazer falar com você. É, vamos separar um pouco as coisas porque tem tido muita desinformação no Brasil sobre cada um desses processos, inclusive quem tem a competência dentro do governo americano, que é bastante variável. Essa audiência que vai acontecer daqui a duas semanas é uma audiência de uma investigação da sessão 301, ou seja, acusações de discriminação pelo Brasil contra empresas americanas, que começou em julho do ano passado. Já

houve audiências, já houve manifestações, já houve um relatório preliminar do US, que é o representante comercial americano, e agora vai haver uma audiência sobre esse relatório preliminar que foi eh divulgado. Isso não tem nada a ver com a declaração sobre organizações terroristas, que aí sim é competência do Departamento de Estado. E também não tem muito a ver com a estratégia americana de apoio político ao Brasil, que é muito mais conduzido pela Casa Branca. Então são temas diferentes que não necessariamente estão vinculados. Na verdade, a relação a competência do Departamento de Estado é bem diferente do Departamento de Comércio e e do e do representante comercial. De onde é essa investigação

agora? Então essa investigação, ela se refere a vários temas que estão sendo eh contestados desde o ano passado. É esse o ponto que deve ser enfatizado. >> A gente vai ter um intervalo rapidinho, secretário, mas a gente volta já já para continuar com essa discussão por aqui no Jnal Band Newil, segunda edição. Sai daí. A gente, a gente continua aqui a

conversa com ex-secretário de comércio exterior, Welber Barraal, a respeito das tarifas impostas ao Brasil, aos produtos brasileiros pelos Estados Unidos. Secretária, a gente estava falando da carta de Marco Rúbio ao senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. E pode ser um recado, como a gente estava falando claro, de olha, em algumas coisas a gente tudo certo, você que do nosso lado virou um aliado, mas em outras na verdade quem manda é a gente, a gente que resolve. Foi mais ou menos um recado claro disso mesmo, até tirando o poder do próprio senador e pré-candidato que o governo federal tanto coloca em cima dele. Agora tem essa audiência que vai acontecer nos Estados Unidos. Explica pra gente como é

que ela funciona também. O senador Flávio Bolsonaro eh se registrou ali nela, enfim, para participar. Como que é essa audiência? Como que ela funciona de fato? E ela realmente pode determinar a continuidade ou fim dessas tarifas?

Paula, veja, audiência é um dos passos dentro do processo da investigação da sessão 301. Então, ela é regulamentada, há um prazo de inscrição, há um prazo para manifestação escrita, depois há vai ser dado um tempo para a manifestação oral, que vai ser muito curto, 5, 10 minutos no máximo para cada parte escrita. E aí depois você tem uma uma fase posterior que você ainda pode apresentar argumentos adicionais com relação ao tema. Agora, é bom lembrar que essa audiência ela vai ser relacionada ao relatório preliminar que o ISA publicou. Então eu vou participar da audiência representando vários setores e empresas brasileiras, mas discutindo vários temas técnicos, questões relativas, por exemplo, aos dados que foram utilizados com relação ao desmatamento do Brasil, que estão desatualizados, questões relativas a produtos que entraram na lista de exceção com eh e eh descrição equivocada, por exemplo, produtos que querem entrar na lista de sessão porque não tem produção suficiente nos Estados Unidos. Então, é uma discussão bastante

técnica e os juízes dessa audiência são técnicos do do representante comercial dos Estados Unidos, não são representantes políticos. Então, eu até entendo que o senador queira ter uma oportunidade de aparecer ali na defesa da de alguns do interesse brasileiro, mas é inóco porque na realidade a a discussão lá e onde pode haver mudança é quanto ao relatório preliminar, onde os temas técnicos serão debatidos. >> A decisão final é de quem? >> A decisão, bom, desse então, como eu disse, o procedimento agora é o seguinte. Houve um prazo para manifestação que nós já fizemos, vai haver um prazo agora para manifestação oral na audiência. Depois disso, tem o

prazo por rebuttle, que é a complementação e a contestação final. O USP faz um relatório final com uma recomendação. A última recomendação foi uma tarifa de 25%, com várias exceções. Faz uma recomendação que vai para a Casa Branca. Então, a decisão final de aprovar ou não este relatório é do presidente Trump.

>> Agora, na sua visão, o governo federal está falhando nessa negociação? Porque a gente sabe que houveram tentativas desde o início. Eh, pelo menos o governo federal nos assegura disso, né? Eh, o próprio vice-presidente Iraldo Alkim entrou ali na rodada de negociações, de conversas e tal. O que se tirou ou reduziu de tarifa americana sobre produto brasileiro foi de interesse do governo americano. Não foi uma vitória

do governo brasileiro. Foi aquilo que o governo americano disse: "Olha, isso aqui tá impactando, isso aqui eu tô respondendo por isso que tá mais caro aqui, então não dá, vamos tirar". Foi isso. Teve a visita do presidente Lula a Washington, na Casa Branca, com os ministros. Eles disseram que lá eles apresentaram mais uma proposta sobre essa redução de tarifa que também não foi aceita. Logo na sequência

continuaram conversando também não avançou. Antes mesmo dessa visita resolveram o problema terras raras aqui para apresentar para Donald Trump. Parece que não foi suficiente. Onde que tá o problema na sua visão? O governo tá falhando, não tá mostrando ali propostas que realmente convençam o presidente americano. Ou até tem propostas que

possam convencer, mas o comportamento fora disso e as críticas do presidente brasileiro ao americano podem estar atrapalhando ou é porque nada adianta ser apresentado eh para Donald Trump enquanto ele não quiser realmente mudar essa situação? Veja, são vários fatores. A primeira delas, como você comentou, é que a política comercial americana tem sido muito errática desde o começo do governo Trump. O governo Trump fez várias ameaças, implementou tarifas, foi até 140% contra a China, voltou atrás, aplicou, ameaçou Canadá e México, voltou atrás, tá fechando o acordo agora, fechou vários acordos o ano passado com países asiáticos que foram muito ruins para esses países. Então, o Brasil teve uma postura bastante coerente e bastante equilibrada. A diplomacia brasileira é

muito experiente e manteve uma uma posição muito equilibrada, primeiro esperando que os pró que os Estados Unidos voltassem atrás do que aconteceu, depois esperando uma decisão contrária da Suprema Corte contra as tarifas do ano passado, o que também aconteceu. E agora o que nós estamos vendo é que há houve sim, houve várias tentativas do governo brasileiro de negociação, nós sabemos ao longo deste ano. E a grande questão é que é o que eu sempre ouço dos negociadores brasileiros, é que não é uma negociação comercial normal, que muitas vezes a uma negociação comercial normal você senta, vê quais são as reclamações da outras da outra parte. Já fiz isso muitas vezes na vida e aí você tenta buscar concessões do seu lado, que nesse caso as próprias demandas americanas não são claras. E fica muito claro que o Brasil não pode aceitar alguns acordos que foram feitos, por exemplo, com a Argentina. A Argentina

abriu totalmente seu mercado de minerais críticos. A Argentina se comprometeu a determinados elementos que violam o acordo que o Mercosul tem com a União Europeia. O Brasil não vai fazer isso. E ao mesmo tempo não há uma clareza quanto às demandas norte-americanas. e alguns temas, Paula, que estão sobre a mesa, como é o caso de minerais críticos ou até de, por exemplo, regulamentação de bigtex, que é uma outra grande reclamação americana, ou até o próprio Pix. Na realidade não é uma decisão do

do executivo brasileiro. Vários desses temas são complexos, envolvem o [limpando a garganta] legislativo. Nós temos agora um projeto de lei sobre escrit que está no Senado. A a parte relativa a BigTex, por exemplo, a redes sociais, tem várias decisões do Supremo, inclusive. Então, há uma dificuldade dos Estados Unidos até entender que o Brasil não é a Guatemala. O Brasil não é um

Equador, é um um parceiro muito mais relevante, que depende muito menos do mercado americano do que o México Canadá, por exemplo, e que tem uma divisão de poderes, inclusive, que tem que ser levado em conta numa negociação que deveria ser mais estruturada do lado americano e não é, e deveria ser eh também mais pontual e mais específica e também não é. Então, eu acho que o governo brasileiro tem saído muito bem até agora, lembrando que eh o Brasil é um dos poucos país com quem os Estados Unidos já tinham superaft muito alto no ano passado e com as tarifas aumentou o seu superaft com relação ao Brasil e apesar disso, o Brasil até agora não aplicou a lei de respidade. >> Obrigada por conversar com a gente. Bom, vamos ficar esperando aqui, né, essa audiência para ver o que que vai acontecer, como vai acontecer. Boa sorte por lá também. que a gente sabe que isso

impacta na nossa economia de todas as formas. Obrigada. Boa noite. Bom fim de semana.