---
video_title: "A misteriosa patrocinadora da Fifa"
video_id: xpU7R0cEbcI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xpU7R0cEbcI
video_date: 2026-07-09T08:01:11+00:00
video_description: |
  Uma empresa que está patrocinando a Copa do Mundo, mas da qual você provavelmente nunca ouviu falar. 
  
  "Sinais de alerta estão absolutamente por toda parte", diz o jornalista investigativo de futebol Philippe Auclair.
  
  A ADI Predictstreet é uma plataforma do chamado mercado de previsões. Em que se pode comprar e vender contratos sobre resultados esportivos, eleições e outros eventos reais. Basicamente, como se fosse uma bolsa de valores do mundo das apostas.  
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Esta empresa está patrocinando a Copa do Mundo, mas é bem provável que você nunca tenha ouvido falar dela. >> A ADI Predict Street é uma plataforma do chamado mercado de previsões, onde se pode comprar e vender contratos sobre resultados esportivos, eleições e outros eventos reais. Basicamente como se fosse uma bolsa de valores do mundo das apostas. ADI foi fundada recentemente em março de 2026, mas é uma das principais patrocinadoras da FIFA. when they were in talks with FIFA they they became a partner for really considerable sum of money. We're talking

about50 million US came as a surprise absolutely we started to look in the company itself in the catal. >> Os mercados de previsões cresceram super rápido, mas críticos afirmam que eles podem ser usados para lavagem de dinheiro e negociações com informações privilegiadas. No Brasil, o governo recentemente bloqueou 27 plataformas do tipo. Aqui na Europa, autoridades reguladoras de vários países restringiram o acesso à ADI Predict Street e a empresa está sob investigação na Alemanha.

ADW procurou a FIFA para comentar. mas não recebeu resposta até o momento da publicação deste vídeo. Infantino and commercial team basically looking every possible opportunity to increase the revenue. So they they just take the money and don't ask too many questions quite clearly.