---
video_title: "‘Brasil tem que fazer acordo com todos os países, seja bilateral ou por bloco’, diz presidente da CN"
video_id: vfLU3Sv2Iag
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vfLU3Sv2Iag
video_date: 2026-07-12T13:04:49+00:00
video_description: |
  O presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI), Ricardo Alban, é o convidado do programa Canal Livre que vai ao ar neste domingo (12). Em conversa com jornalistas da Band, ele afirmou que o Brasil devce busca acordos econômicos com todos os países. 
  
  "O Brasil sempre foi um país friendly, sempre foi um país amigável. Nós não podemos perder esse patrimônio, independente de ideologia. A geopolítica hoje envolve complementariedade de economias", afirmou Ricardo Alban. 
  
  📸 Canal Livre
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Agora, presidente, só em relação à pergunta do só em relação à pergunta do do Schiller, que perguntou sobre a inclusão do Brasil no acordo de livre comércio Estados Unidos, México, Canadá, que o Brasil se inclui poderia, >> que o Brasil tem que se fazer negociações de acordo com todos. Qual é o grande patrimônio legado que o Brasil tem? O Brasil sempre foi um país, sempre foi um país amigável. Nós não podemos perder esse patrimônio. Independente ideologia. Independente

ideologia. Então nós temos agora o Mercão Sul com a União Europeia não tem que retroceder esse acordo. São mais 20 anos negociando. Ainda temos um processo de aprendizado e de convergências nesse processo de nesse período de transição. Nós temos que evoluir, nós temos que fazer o acordo com o o o Japão, nós temos que fazer acordo com o Canadá, como o mundo tá fazendo. É bilateral ou

é de blocos, nós precisamos. O mundo é outro. O mundo hoje, a geopolítica hoje não é uma geopolítica de globalização, é uma geopolítica que envolve complementariedade de economias, complementariedade de comércio internacional. Yes.