---
video_title: "Por que diversos jogadores optam por jogar por outros países?"
video_id: LN1bS5qRr8I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LN1bS5qRr8I
video_date: 2026-06-11T16:01:09+00:00
video_description: |
  As seleções europeias têm cada vez mais jogadores que optam por representar outros países. São descendentes de imigrantes que escolhem jogar pela terra dos pais e avós. Para uns, chance de disputar uma Copa; para outros, identidade.
  
  
  
  
  
  📸 Reprodução/DW
  📲 Mais informações no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Tem um fenômeno interessante acontecendo nesta Copa que de certa forma se insere num debate maior até existencial para a Europa. Seleções europeias estão perdendo cada vez mais jogadores para outros países. São filhos ou netos de imigrantes que escolhem jogar pela terra dos pais e avós. Para alguns, dá para dizer que é uma decisão de carreira, oportunismo esportivo simplesmente ter a chance de jogar uma Copa aproveitando a dupla nacionalidade. Para outros é uma questão de identidade mesmo dentro de uma discussão bem mais complexa sobre ser imigrante. Aemanha, por exemplo, tem

23 nascidos no país jogando por outras seleções. País tem milhões de pessoas com raízes turcas. E esse debate é presente aqui a décadas. Só pela seleção turca serão cinco jogadores nascidos na Alemanha neste mundial. [aplausos]

Leider erkenn deutlich mehr Spielerwechsel stattfinden, als es früher der Fall war. Das hat auch zurfolge, dass am Ende es einer Entwicklung gibt, dass bestimmte Nationalverbände mehr Geld, Zeit und Engagement investieren in Scouting als Paraitos jogadores, essa decisão toca uma questão maior sobre imigração, integração, aceitação e pertencimento. Um caso conhecido que já vem do mundial passado é de Ashraf Hakimi. Ele nasceu na Espanha e facilmente seria convocado pela seleção espanhola, mas decidiu representar o Marrocos e justificou a escolha assim recentemente como uma questão afetiva de identidade e família. É uma decisão que você tem que sentir. É

algo pessoal. A Espanha, aliás, tem outros casos notórios, como o Brahim Dias do Real Madrid, que também joga pelo Marrocos, país do pai dele. Mas é no caldeirão multicultural da França que essa questão toda é mais evidente. São mais de 70 nascidos na França convocados por outras seleções, inclusive o filho da lenda Zinedid Zidan, que vai jogar pela Argélia. A decisão, em muitos casos, levanta a pergunta: o que é pertencer a uma determinada nação? Uma

questão, aliás, bastante explorada politicamente aqui na Europa. Imigração é um tema que com frequência inflama o debate público no continente. Filhos ou netos de imigrantes nasceram aqui, falam a língua local e se sentem cidadãos europeus, mas lidam com preconceito ao mesmo tempo em que mantém fortes laços culturais e afetivos com a terra dos pais. No caso de jogadores de nível de seleção, eles acabam tendo que optar por um lado, porque a FIFA não permite trocar de seleção e muitos acabam sendo julgados por isso. A imigração na Europa gerou cidadãos com perfis culturais diversos, mas a Copa continua exigindo uma escolha única de nação. Ao todo,

mais de 250 jogadores vão jogar o Mundial por um país no qual não nasceram.