---
video_title: "Especialistas falam sobre guerra entre Rússia e Ucrânia | Canal Livre"
video_id: wwteunLlF9w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wwteunLlF9w
video_date: 2026-06-22T03:00:33+00:00
video_description: |
  Especialistas falaram sobre guerra entre Rússia e Ucrânia e o papel do Direito Internacional durante o Canal Livre deste domingo (21).
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
é demais, né, no discurso, a gente até falou agora do G7 acompanhando de perto da importância do Mercossul se aliar com a Europa, com de uma União Europeia para ganhar fortalecimento, mas eu ia nesse caminho da estratégia, dos grandes estrategistas que levavam em consideração, inclusive até na guerra a regras, né? A gente fala de crimes de guerra e parece que agora há uma nuvem por cima disso. Há um novo jeito até de entrar em conflitos. A gente tá falando de negociação, de cessar conflitos, mas levando em consideração a própria guerra da Rússia com a Ucrânia e o cenário no Oriente Médio. É, é um novo formato. A

gente vai voltar em algum momento a considerar de forma contundente o direito internacional? >> Ah, isso já está acontecendo. O direito internacional hoje ele virou a a digamos assim uma referência muito secundária, não é? O direito internacional perdeu concomitantemente ao enfraquecimento desse espírito, dessa visão multilateral de cooperação. O direito internacional foi junto, não é? Porque o que está

valendo >> e aí a gente pode pegar várias referências, né? Em que momento isso começa? Eu eu para não deixar o nosso eh espectador eh assim sem uma referência, eu diria que depois dos ataques às Torres Gêmeas, da ação terrorista no governo, né, Bush, no segundo governo Bush, ali, uma série de decisões foram tomadas, a revelia da ONU, se bem que no início, sem dúvida, houve ali uma participação, mas depois isso começa a se deslocar e como os Estados Unidos é uma referência. Isso acabou eh eh se espalhando e as guerras aí é eu acho que daria um outro canal livre, né, Televisã. A gente tem aí novos atores militares, novos eh eh instrumentos, né, militares, por exemplo, o drone. Veja o

que que nós esperávamos em relação a Ucrânia e Rússia. Uma vitória rápida, abçaladora, brutal. Aquela fila de tanques, aquela fila de exatamente. Pois bem, hoje um cenário em que a Ucrânia começou a virar o jogo, está atacando inclusive pontos, né? Eu cheguei, eu cheguei, o Rodolfo sabe disso, a ter uma reportagem prontinha mostrando como se ganha uma guerra como essa numa semana. ficou na gaveta, tá lá

até hoje.