---
video_title: "Botox na região íntima? Pode?"
video_id: fOxnTPEWHdc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fOxnTPEWHdc
video_date: 2026-07-08T19:58:20+00:00
video_description: |
  🚨 BOTOX ÍNTIMO
  
  A harmonização está em alta — e não é só a facial. 👀
  
  💉Nos últimos cinco anos, as buscas por harmonização como um todo cresceram no Google e a harmonização íntima, com uso de botox, também.
  
  ➡️ A Sala Digital reuniu as principais perguntas feitas no Google sobre a toxina e tirou as dúvidas com especialistas. Confira
  
  📸 @gabipedro.s
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #saladigital #bandjornalismo #botox #harmonização
  #BandJornalismo  #shorts
---
Botox na região íntima. Pode. Bom, segundo dados do Google Trends, as dúvidas sobre quem pode aplicar botox, preenchimento e harmonização no geral cresceram 135% nos últimos 5 anos. Mas a gente também identificou que quando se fala em harmonização, que é um conjunto de procedimentos com aplicação de botox, preenchimento e ácido hialurônico para equilibrar as medidas aí, as proporções, a região íntima masculina, vale destacar, é a segunda mais buscada, ainda que a facial lidere esse ranking com folga. Já quando a gente procura só sobre botox, que é a aplicação da toxina butolínica, a região íntima também aparece no top 10 de termos relacionados. E entre as perguntas mais

feitas pelos brasileiros no último ano estão: para que serve o botox? Botox faz mal? Quem pode aplicar botox? Então bora responder essas perguntas. A toxina butolínica é muito mais do que um procedimento aí para controle de rugas, porque ela age no relaxamento dos músculos e por isso também tem uso para fins médicos. podendo tratar isso o óo

excessivo nas axilas e até alguns tipos de enxaqueca. E quando a gente fala da região íntima, os médicos dizem que o botox pode ajudar quem sofre com fissuras anais, pós-operatórios e quem tem dor durante a relação sexual. Mas o mercado da estética foi além e hoje já existem aplicações com finalidade meramente por beleza, com a promessa de reduzir rugas, aumentar medidas e deixar as partes íntimas dentro do que alguns consideram equilibradas. E esse mercado atende tanto homens quanto mulheres. E aí vem outra pergunta do Google e que a resposta merece atenção. Botox faz mal?

A resposta é depende, porque depende da indicação e de como o procedimento é realizado. Na região anal, por exemplo, a proctologista Clarice Casali disse que uma aplicação errada pode afetar o músculo responsável pelo controle da região, comprometendo ali as funcionalidades básicas e essenciais. Já na região íntima feminina, a ginecologista Ana Carolina Romanini explicou que o botox deveria ser usado só para tratar o vaginismo, que é uma condição que há uma contração involuntária da região com vários relatos de dor. E quem pode aplicar botox? Aqui a gente já entra numa zona cinza da área da saúde, porque no Brasil dentistas, biomédicos, farmacêuticos, fisioterapeutas e enfermeiros podem fazer a aplicação da toxina desde que eles estejam devidamente habilitados para isso. No entanto, o Conselho

Federal de Medicina e a Anvisa defendem que a aplicação do Botox deveria ser feita exclusivamente por médicos. Então, pesquise bem sobre o profissional antes de realizar qualquer procedimento. E aí, você já conhecia todas essas funções do botox?