---
video_title: "PF deflagra sexta fase da operação Unha e Carne"
video_id: rIXOfNytOgw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rIXOfNytOgw
video_date: 2026-07-07T10:39:32+00:00
video_description: |
  A PF deflagrou a sexta fase da Operação Unha e Carne, para desarticular organização criminosa suspeita de utilizar uma rede de postos no RJ como plataforma de lavagem de dinheiro. O esquema teria movimentado mais de R$ 7,6 bilhões em seis anos
---
Agora a gente traz a operação da Polícia Federal, sexta fase da operação unha em Carne Rio de Janeiro. O alvo agora é um grupo criminoso investigado que teria movimentado mais de 7 bilhões, quase 8 bilhões, 7.6 bilhões de acordo com o relatório do COAF. Então, na manhã de hoje, a polícia deflagra essa sexta operação tem esse objetivo de eh encontrar esses criminosos, entender como funcionava esse esquema de lavagem de dinheiro e a atenção principal é que esses envolvidos, estes eh essas pessoas estariam utilizando uma rede de postos de combustíveis na região metropolitana do Rio como essa plataforma de lavagem de dinheiro. Não é um esquema novo, mas teria como alvo aí com participação inclusive de agentes públicos. A gente,

nossa reportagem tentando apurar quais seriam esses nomes envolvidos em mais uma fase da operação encarne. Na ação de hoje, policiais federais cumprem 19 mandados de busca apreensão nos municípios de Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e na capital fluminense, além de medidas como a o bloqueio de bens, né, de valores, também suspensão de atividades econômicas de empresas ligadas a esse grupo que é investigado. E como eu reforcei, estamos tentando saber o nome do posto, os nomes ligados também, esses agentes públicos que teriam facilitado toda essa negociação. E de acordo com as investigações, o esquema teria movimentado mais de 7 bilhões. Deixa eu trazer também aqui um resumo. Essa

operação encarne é aquela mesma que na semana passada nós trouxemos aqui como alvo o pastor Márcio Pôcio, que foi preso pela Polícia Federal na quinta fase, Adilson Oliveira Coutinho, filho que é o Adilscinho, esse, né, bicheiro conhecido aí no Rio de Janeiro, e o deputado estradual, estadual Rodrigo Bacelar. Rodrigo Bacelar, que já era alvo também de outras investigações, conforme esse relatório de inteligência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras. Então a gente vai entender, além desse crime de organização criminosa, os investigados poderão responder por contratação direta ilegal e lavagem de dinheiro, além de outros crimes que poderão surgir também no decorrer das investigações. Essa ação de hoje tá nessa força tarefa da Polícia Federal, é coordenada pela PF, que busca então desarticular, chegar aí no coração dessas organizações criminosas que atuam eh há anos, né, enfim, com muitos prejuízos no estado do Rio de Janeiro. Tudo isso claro estabelecido, essas diretrizes pelo Supremo Tribunal Federal dentro da DPF, aquele a DPF das favelas, né? Desde então várias operações estão

sendo feitas para tentar acabar, estrangular com o crime organizado e neste caso de hoje ligação com eh o setor de combustíveis. As informações vão chegando aqui agora, ó. Tem inclusive uma apuração do Márcio da nossa reportagem da rádio, na verdade, né? O deputado do Rio de Janeiro, estadual do Rio de Janeiro, Márcio Correa de Oliveira. e o delegado Marcos Vinícius Jamim são os alvos de busca.

Então eles estariam ligados aí em toda todo esse crime sendo cometido. Eh, segundo aqui a apuração da nossa reportagem, né, são milicianos e estariam diretamente ligados aí nesta neste esquema eh de fraudes. Então, repetindo, Márcio Canela é o Márcio Correa de Oliveira. Márcio Canela, que é ex-prefeito de Belf Roxo, é esse que tá aí na sua tela, alvo dessa operação contra a lavagem de dinheiro de hoje. O ex-prefeito é alvo eh contra o envolvimento, a participação dele seria nessa parte da lavagem de dinheiro. E o

outro alvo que citamos há pouco, eu vou repetir, é o Marcos Amim, ao todos os agentes, cumprindo então 19 mandados de busca e apreensão. Eh, além do crime de organização criminosa, esses investigados podem responder por contratação ilegal, formação de quadrilha, vários outros crimes, como eu disse há pouco, e entendendo que ao longo da investigação, outras provas também serão levantadas, então serão aprendidos todo material também sensível para essa investigação, celulares, computadores, além desses dois nomes, os principais nomes divulgados até o momento. Márcio Canela, que é ex-prefeito de Belfo Roxo, é alvo dessa operação de hoje. e o Márcio Correa de Oliveira, Marcos Vinícius Amim e Márcio Correa de Oliveira, estes dois apontados como milicianos e alvos também de busca e apreensão. A gente vai entender se tem também mandado de prisão, se pessoas foram levadas neste momento pra delegacia, mas trazendo, claro, ao longo da manhã mais detalhes aqui para você.

M.