---
video_title: "Justiça dá 48h para Virgínia Fonseca remover anúncios de bets"
video_id: kT11j8341Wc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kT11j8341Wc
video_date: 2026-07-22T21:00:23+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça do DF determinou que a influenciadora Virgínia Fonseca e a plataforma Blaze removam, em até 48 horas, todos os conteúdos publicitários relacionados a apostas.
---
A gente vai lá com a Agata Gonzaga direto de Brasília. Eu dei um spoiler aqui que a Virgínia Fonseca. Como essa mulher da likes, né, Agata? Eu nem sabia a cara existia até ela comparecer a CPI lá aí, na verdade, né? Em Brasília nem sabia, mas enfim, não é sobre Vini Júnior, tá gente? Nem tô sabendo desses

dois, tenho mais o que fazer. Mas é a respeito dos conteúdos de apostas das redes sociais dessa chamada influenciadora, porque para mim ela não influencia nada, tá? Parece que agora a justiça do Distrito Federal determinou que ela tem que retirar alguns desses conteúdos, né? Agata, boa tarde de novo para você. Isso, Paula, boa tarde mais uma vez para você a quem nos acompanha. Mas olha que

você tá sabendo bastante sobre Virgínia e o Virgínio, né, o Vini Júnior, [risadas] como você chamou, Paula, mas a notícia aqui é séria. [limpando a garganta] O Virgínio, né, ele tem outros nomes também, não tem? >> Sei lá se ele tem. Eu acho que eu nem sabia alguma vez que eles estavam juntos, que eles voltaram, deixaram de voltar. Eu realmente soube quem ela é, Arágata, quando ela chegou com um moletom na CPI, eu falei: "Mas quem é, gente? Nunca nem segui." Vou te dizer,

viu? Cada coisa que a gente tem que aprender aqui na nossa profissão. Pois é. E pra gente que agora tem o nome dela inserido no noticiário, a gente sabe que desde 2023 ela tem um contrato com uma casa de apostas que foi inclusive alvo dessa CPI aí que a a que investigava, né, a relação das casas de apostas. E aqui em Brasília a justiça do Distrito Federal, depois de ter sido acionada pelo Ministério Público, tinha indeferido alguns pedidos do Ministério Público com relação a condenações sobre essas publicações da Virgínia. Só que o

Ministério Público recorreu e desta vez o juiz concedeu uma vitória então aos pedidos do Ministério Público no que diz respeito às publicações sem transparência, dando um prazo de 48 horas para que a Virgínia retire de circulação esses conteúdos. Portanto, essa decisão de hoje aqui da Justiça do Distrito Federal diz o seguinte, que a Virgínia não pode veicular, manter ou impulsionar publicidade, vai cair na sua conta porque a gente sabe que se trata de uma aposta, podendo ali ter perdas também. Não pode também apresentar ou sugerir aposta como renda extra, fonte de renda, forma de investimento, alternativa ao emprego, solução para dificuldades financeiras ou meio de recuperação de valores anteriormente perdidos, porque isso estaria influenciando a pessoa a seguir ali num vício. Então essa essa medida também é vetada aqui pela justiça. ou afirmir ou sugerir ausência de risco ou perda, tem que deixar claro para o seguidor aquele que deseja mesmo assim fazer uma aposta, que ele corre um risco sim de perder esses valores. Essa decisão da justiça

aqui do Distrito Federal diz que isso deve se aplicar não somente aos conteúdos publicitários que eh são colocados ali com a publicidade devida, mas também aqueles que estão inseridos dentro da rotina dela, para que fique claro pra população que aquilo ali não é só uma parte do dia a dia dela, mas que é sim uma publicidade a um jogo, a uma aposta. Então essa é uma determinação da justiça que, caso não seja cumprida, fixa uma multa de R$ 100.000 eh do pelo descumprimento comprovado e individualizado. O Ministério Público tinha pedido outras coisas e essa investigação toda, como eu disse, surgiu depois que a o Ministério Público recebeu mais de 42.000 reclamações de usuários que não estariam conseguindo ter acesso aos seus valores.

Foram mais de 42.000 1000 reclamações registradas contra a plataforma que é divulgada pela influenciadora e a outras denúncias de consumidores sobre a retenção sistemática desses valores depositados, bloqueio de contas e apresentação de justificativas genéricas. Não tinham ali justificativas do porque essas pessoas não conseguiam ter acesso ao seu dinheiro. Então, foi esse o motivo que levou o Ministério Público a apresentar a denúncia. parte dela não foi aceita pela justiça, mas essa parte agora, depois de inclusive um recurso, é a determinação mais recente aqui em relação à influenciadora, que agora tem esse prazo aí para readequar então as suas publicações com relação a uma casa de aposta que foi alvo dessa investigação lá da CPI quando ela ficou conhecida para nós, pelo menos aqui jornalistas. Paula,

>> tá certo, Ágata? E olha, sempre lembrando, né, que até o próprio governo legalizou, então a gente tem as metes que estão dentro da legalização e aquelas que estão ilegais, né? E mesmo assim o próprio governo tá querendo fazer algumas modificações quanto às campanhas.