---
video_title: "Cocaína em carga de café leva funcionário de porto à prisão | Jornal da Band"
video_id: 6Yyth9u6wME
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Yyth9u6wME
video_date: 2026-07-04T22:29:57+00:00
video_description: |
  Funcionário do Porto de Santos foi condenado a 11 anos de prisão por participação em um esquema de tráfico internacional. Segundo a Justiça, quase meia tonelada de cocaína foi escondida em uma carga de café enviada à Europa.
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Boa noite. >> Boa noite. A justiça condenou a 11 anos de prisão um funcionário do porto de Santos por tráfico internacional de drogas. Ele foi apontado como pivô de um esquema que mandou cocaína para a Europa numa carga de café. A investigação começou com a apreensão de quase meia tonelada de cocaína dentro de uma fábrica de café em cápsulas na Suíça, há 4 anos. Agora, a Justiça

Federal condenou o encarregado de pátio de um terminal do porto de Santos a 11 anos de prisão por tráfico internacional de drogas. Segundo a sentença, Diogo da Silva Santos foi a peça chave para que o contêiner com café fosse retirado clandestinamente do terminal, tivesse a carga violada e recebesse 416 kg de cocaína antes de seguir para a Europa. A carga de café em grão saiu de Minas Gerais com destino ao porto de Santos em São Paulo. Só que o contêiner sumiu do terminal portuário e ficou dois dias desaparecido. Nesse período, foi levado a um galpão em Cubatão, onde, segundo a investigação, a droga foi colocada dentro das sacas. As imagens das câmeras

de segurança do porto foram decisivas. Elas mostram Diogo recepcionando o caminão, indicando qual contêiner deveria ser retirado da pilha e determinando que o veículo entrasse e saísse sem passar pela balança e sem qualquer registro oficial. Dois dias depois, as câmeras registraram um funcionário orientando a devolução do mesmo contêiner já carregado com a cocaína. O plano dos criminosos era recuperar a carga no porto de Antuérpia, na Bélgica, mas a operação falhou. O contêiner continuou viajando até chegar à fábrica na Suíça, que havia comprado a carga do produto. Lá a cocaína foi

descoberta por funcionários. A Polícia Federal, Diogo, disse que agiu sob a ameaça de criminosos e que sua família foi intimidada. Na justiça, negou o crime. Testemunhas disseram que na época ele confessou ter recebido R$ 250.000.