---
video_title: "Projeto da escala 6x1 deve ser votado hoje na Câmara-- BandNews em Dois Minutos-(16/06/2026) - Manhã"
video_id: -iJjIY7BHGQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-iJjIY7BHGQ
video_date: 2026-06-16T12:39:20+00:00
video_description: |
  Projeto da escala 6x1 deve ser votado hoje na Câmara; Supremo deve julgar hoje ação contra Eduardo Bolsonaro; Reino Unido quer proibir o uso de redes sociais.
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

bom dia. Eu sou Talita Almeida e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta terça-feira. A Câmara dos Deputados deve votar hoje o projeto de lei do governo Lula, que trata da redução da jornada de trabalho e do fim da escala 61. O que será discutido pelo plenário não é a PEC aprovada pelos deputados no fim de maio.

Essa continua no Senado, onde ainda não avançou. O texto de hoje tem o objetivo de destravar a pauta da Câmara. Esse projeto foi enviado pelo executivo com urgência constitucional e como não foi votado dentro do prazo, passou a bloquear parte das votações no plenário. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal julga nesta terça-feira a ação aberta contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, acusado de coação no curso do processo que investiga uma interferência no julgamento do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe de estado. Segundo a Procuradoria Geral da República, a época Eduardo fez declarações públicas e postagens em redes sociais em que afirmava ter colaborado para que os Estados Unidos impusessem sanções a autoridades brasileiras, incluindo ministros do STF, bem como medidas econômicas ao país. Como Eduardo

Bolsonaro não constituiu advogado nos autos, a defesa dele está a cargo da Defensoria Pública da União. O Reino Unido quer proibir o uso de redes sociais por crianças e adolescentes. O premier britânico informou que a restrição vai se aplicar a menores de 16 anos nas principais plataformas de jogos online. A regulamentação deve ser implementada gradualmente até o Natal. Cada vez mais países avançam nesse tipo de restrição.

A pioneira foi a Austrália, que criou uma lei que prevê multas pesadas a empresas que não criarem ferramentas para bloquear o acesso de crianças e adolescentes [música] às plataformas de redes sociais. Países na Europa como Espanha, França, Dinamarca e Suécia caminham para aprovar leis parecidas. Esse foi o 2 minutos Band News. Até a próxima edição à 1 hora da tarde. Até lá.