---
video_title: "Prêmio Brasil Artesanal: veja onde degustar e ajudar a eleger os vencedores | Agro Band"
video_id: eGLyqryNUhk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eGLyqryNUhk
video_date: 2026-06-25T11:27:25+00:00
video_description: |
  Os consumidores vão ajudar a eleger os grandes vencedores do prêmio Brasil Artesanal 2026 da CNA nas categorias doce de leite, azeite e cachaça. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
dizendo o seguinte: os consumidores vão ajudar a eleger os grandes vencedores do Prêmio Brasil Artesanal 2026 da CNA nas categorias doce de leite, azeite e cachaça. >> É, a degustação dos produtos para o júri popular acontece neste fim de semana em Brasília, em Fortaleza. O prêmio é uma realização da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, a CNA. Quem visitar a Feira Nacional de Viticultura, Enologia e Enoturismo a Expovitus em Brasília, nesta sexta e sábado vai poder degustar os doces de leite e os azeites artesanais, finalistas do Prêmio Brasil Artesanal 2026 da CNA. O público vai escolher o melhor doce de leite pastoso e em barra.

Já a votação popular da categoria azeite artesanal será nas modalidades blend e monovarietal. O público do Nordeste, mais especificamente de Fortaleza, no Ceará, vai poder participar da votação popular dos finalistas do prêmio da cachaça de alambique, branca e amarela, que será realizada durante a programação da feira PEC Brasil neste sábado. Além de premiar a qualidade, a iniciativa da CNA busca aproximar o consumidor e dar visibilidade para os pequenos e médios produtores. Agora a decisão está nas mãos do público. >> Olha aí, que coisa boa, gente. Os cinco

finalistas de cada categoria foram escolhidos pelo júri técnico e agora vão passar pelo júri popular para determinar os vencedores. E quem traz mais detalhes sobre o prêmio Brasil Artesanal pra gente é a Fernanda Silva, que é assessora técnica da CNI, já está aqui com a gente. Olha, Fernanda, já te adianta o quê? Fiquei com água na boca aqui, viu? Vendo essas imagens. Bom dia,

bem-vinda. >> Bom dia, Fernando. >> Bom dia. E é para ficar mesmo, nós temos aí produtos maravilhosos na na grande final aí do concurso da CNA, tanto de doce de leite, cachaça, quanto azeite. Produtos maravilhosos desse Brasil afora.

>> Fernanda, diga pra gente qual é a importância deste prêmio, tanto para quem produz quanto para consumidores também. Eh, o programa CNA Brasil Artesanal, eh, dentro de todas as suas ações, principalmente no nosso concurso de qualidade, são concursos voltados pro pequeno produtor. Então, a gente vem buscando aí ao longo, são 17 concursos já realizados em 7 anos de de programa, né? a gente vem buscando trazer visibilidade, reconhecimento para os pequenos produtores, porque a gente entende quando a gente faz concurso em que a gente restringe a participação do pequeno, a gente quer dar visibilidade para ele, porque a grande indústria, o grande produtor, por si só, ele já tem como eh alcançar um bom mercado, já tem essa notoriedade, né, esse reconhecimento, mas o pequeno não. O pequeno ainda tem uma trajetória. E a

CNA, através do programa CNA Brasil Artesanal vem buscando isso em cada concurso que a gente vem inovando. Concurso de doce de leite mesmo, é o maior concurso da história do Brasil e a gente teve aí 115 amostras avaliadas, então mostra o potencial de todas as cadeias de produtos artesanais do Brasil. Ô Fernanda, e quando a gente fala desse concurso, são várias etapas, nós mostramos aí anteriormente. E o legal dessa é que quem tá em casa, o pessoal de casa mesmo consegue até lá e fazer essa votação, mas sem ter acesso a informações ali de onde vem o produto, o estado, quem é o produtor, é as cegas, né? >> É isso mesmo. É o grande diferencial do

concurso da CNA. a gente tem a primeira etapa que é a avaliação dos especialistas que também é é feita sem identificação de rótulo, então eles não sabem o o nome do doce, a origem do doce. Então, passa primeiro para esse crio dos especialistas que escolhem ali as cinco maiores notas, né, dos da de cada categoria, de cada concurso. E esses cinco finalistas em cada categoria vai pro popular, porque a gente entende que quando a CNA formata um concurso em que o popular vai degustar e a maior pontuação é nessa etapa, a gente tá aproximando esse produto do consumidor final, porque é quem vai comprar esse produto, né? E também tem a etapa de avaliação da história desse produtor, que para CNA é importante ouvir, né, a história desse produtor, como é que ele começou, qual é a geração que ele já tá fazendo esse doce, esse azeite, essa cachaça. Então a gente também tem essa

valorização da história. Então 40% juri técnico, 50 júri popular, as duas avaliação sem identificação de rótulo e 10% a história do produtor. >> Ótimo. Fale também sobre o lançamento do livro, O ofício do Sabor. >> É isso aí. É um grande sonho, né? Eu

acho que uma forma de homenagear esse pequeno produtor que tem essa maestria na sua produção. A gente lança, né, amanhã o Ofício do Sabor, é um livro que tá eternizando a história de 58 produtores que ganharam os concursos de 2019 a 2024. Foram eles primeiro, segundo, em terceiro lugar. Eh, um livro de quase 300 páginas, nove capítulos. Então, a gente tem lá os ganhadores de charcutaria, queijo, chocolate, azeites, cachaças e entre outros, porque são nove capítulos. Então, 58 histórias, 11

escritores, assim, uma delícia ler cada página, olhar cada fotografia ali que registra a vida desses produtores brasileiros. Ótimo. Fernanda, muitíssimo obrigado pela sua participação aqui. Parabéns pelo trabalho que vocês desenvolvem.