---
video_title: "JORNAL DA NOITE | PROGRAMA COMPLETO - 02/09/2026"
video_id: qHQZNjtXUWU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHQZNjtXUWU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
do governo e acusa [música] a Polícia Federal de blindar diretor geral e barrar acordo de delação. Relatório da PF com trocas de mensagens de Vorcaro e Alexandre de Moraes é contestado pela procuradoria geral [música] da República. Ministros do STF se reúnem e presidente do tribunal diz que é preciso preservar a instituição. E você vai ver [música] também. Dezenas de mulheres denunciam loja de noivas por estelionato depois de falha na entrega de vestidos.

Mesmo procurado pela polícia, a rapper Oruan lança músicas e atua nas redes sociais. Estudos mostram que temperatura da Terra pode subir quase 3º até o fim do século. [música] Filho salva a mãe depois de Onçapda invadir quintal de casa no interior de São Paulo. George Cloney vai até Itália e recebe o prêmio na abertura do festival de cinema mais antigo do mundo. [música] Dia do florista, o jornal da noite mostra a técnica para o buquê perfeito.

Santos e Palmeiras, Vitória e Vasco, os jogos da noite e as decisões na Copa do Brasil. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Bandnews FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

[música] >> Boa noite. O Jornal da Noite começa com informações exclusivas sobre o caso Master. A nossa equipe teve acesso a um depoimento de Daniel Vorcaro que traz novas revelações sobre a investigação. Por isso, sem perder tempo, vamos direto a Brasília. A Natália Paz tem todos os detalhes e compartilha com a gente agora. Boa noite para você, Natália.

>> Boa noite, Thaís. Daniel Vorcaro foi ouvido na semana passada por um juiz assessor do ministro André Mendonça. O depoimento aconteceu sem a participação da Polícia Federal. Em um trecho, Vorcaro afirma que quer delatar integrantes do atual governo Lula. afirma ainda que as tentativas de acordo de delação premiada dele não foram adiante porque policiais federais queriam blindar o diretor geral da corporação, Andrei Rodriguez, de possíveis menções ao nome dele e que não foi demonstrado o interesse dos delegados no que ele tinha a delatar.

Ainda sobre Andrei, Vorcaro cita que o diretor viajou para eventos com ele e que os dois tinham uma relação antes mesmo das investigações sobre a fraude do Banco Master. O banqueiro não deu detalhes dessa relação, nem apresentou provas e acusou a PF de fazer vazamentos seletivos para causar intimidação. No mesmo depoimento, Vorcaro afirma que não queria se mostrar como vítima, mas que criou relações e relacionamentos com pessoas relevantes, pensando em se proteger de possíveis retaliações de concorrentes do mercado e passou a a patrocinar eventos com esse objetivo, mas classificou como infrutíferas medidas que foram adotadas nessas relações, porque acabou sendo preso e o banco master sendo liquidado pelo Banco Central. Borcaro ainda voltou a defender a venda do master para o Banco Regional de Brasília. Disse que o negócio seria benéfico. Ele chega a reclamar de ter

sido preso em novembro, logo após o anúncio de venda do master, que seria comprado por um consórcio da Victor e alega que a prisão foi perseguição concorrencial. Questionado, o gabinete do ministro André Mendonça disse que o depoimento aconteceu a pedido da defesa de Vorcaro, que alega que o banqueiro estaria sofrendo na prisão. Ainda, segundo o gabinete, a ausência da PF garantia institucional para preservar a integridade física e psicológica do banqueiro. A PGR pediu o arquivamento das denúncias dessas supostas ameaças. É com você, Natália. Segue aqui com a

gente, né? Porque a gente também quer que você fale um pouco sobre os ministros do Supremo. Eles se reuniram pela primeira vez depois dessas revelações, dessas mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes. E havia uma expectativa exatamente se aconteceria um pronunciamento, se falas, né, mais contundentes seriam eh dadas por esses ministros. O que que você compartilha com a gente sobre isso?

Então, Thaís, o presidente do Supremo começou uma rodada de reuniões individuais com os ministros da corte. O Edson Faquinho ouviu que o caso é preocupante, que é preciso ter cuidado institucional, ou seja, evitar que a crise entre ministros afete a imagem do próprio Supremo. O Faquim já alertou que o cargo de ministro não confere privilégio, mas impõe limites. Nos próximos dias, ele vai definir se manda pro plenário ou não um eventual pedido de abertura de investigação contra Alexandre de Morais, depois que André Mendonça pediu transparência sobre o assunto. Mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcário também revelaram o encontro do banqueiro com Mendonça em São Paulo no ano passado. O

gabinete do ministro disse que houve apenas uma reunião por iniciativa de Vorcário e que Mendonça se limitou apenas apenas a ouvi-lo sobre a suspensão de um processo em julgamento no Supremo que discutia créditos de precatórios de interesse do Banco Máster. Na época a análise estava paralisada por um pedido de vista de Morais. A reunião foi divulgada pelo jornal ICL Notícias. Segundo o gabinete de Mendonça, a atuação do ministro é pautada pela legalidade e pela impessoalidade. Na reportagem a gente confere mais sobre o assunto.

Palavrinha pra imprensa. >> Os protagonistas da crise chegaram ao Supremo sem declarações públicas >> e teve climão no plenário. André Mendonça e Alexandre de Morais sentaram lado a lado, sem trocar olhares. O procurador-geral da República, Paulo Godetê, também estava na sessão. O presidente da corte abriu os trabalhos sem tocar no assunto. O presidente do

tribunal tem uma série de decisões pela frente. André Mendonça pediu que o caso do ministro Alexandre de Moraes seja discutido por todos os colegas em plenário, diante do que tachou como necessidade de transparência. Já o procuradorgal da República sustenta que a investigação não pode ir para a frente, já que ela não foi pedida nem pela PF, nem pelo Ministério Público. De acordo com a Polícia Federal, Paulo Gone é citado em mensagens por Daniel Vorcaro e ganhou presentes do banqueiro. Faquim agora vai ter de decidir se haverá ou não sessão para analisar a abertura de investigação contra Morais. O presidente

da corte vai ter que esperar também os próximos passos de Mendonça. >> Nos próximos dias. Concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> São duas possibilidades principais. Mendonça pode decidir de maneira individual se acata ou não o parecer da PGR que pede anulação do relatório. Pode

também tomar a decisão e na sequência mandá-la para o plenário para análise de todos os colegas. Concessão tendo que ser chamada por Faquim. O presidente do Supremo disse a ministros que não tem pressa para definir. A intenção é aguardar os próximos dias para avaliar a repercussão da turbulência envolvendo o tribunal. A Polícia Federal identificou outras mensagens que ligam o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. No dia 12 dezembro de 2024, o

banqueiro acionou uma funcionária que aparece na lista de contatos como Ana Matos Marketing, pedindo convites para a filha do ministro acompanhar um evento. Vorcaro avisa que Juliana de Moraes entraria em contato. A funcionária responde: "Podeix". Em seguida, o banqueiro afirma que a filha de Moraes já recebeu o convite e agradece. Ele também pede à funcionária que Juliana seja acomodada junto com o irmão que não tinha ingresso VIP. Coloca eles em boa

mesa. Em 24 de abril de 2025, o dono do master encaminha ao empresário Fábio Faria, ex-deputado e ex-ministro das comunicações, o link de uma notícia do site Brasil Journal. A reportagem é sobre uma fala de Alexandre de Moraes sobre a regulação das bigtechs em um evento jurídico em Londres, articulado por Daniel Vorcaro. O banqueiro diz: "Veja se Alexandre quer que mude algo." Faria repassa a mensagem de um terceiro afirmando: "A sessão acabou agora. Que

horas é o jantar?" Vorcaro reitera: "Fala para ele olhar agora. Importante ele alterar o que quer rápido. Temos que usar Brasil Journal para conscientizar todos, não só do evento como dos temas. O ex-ministro encaminha uma nova mensagem com a resposta: "Está bom, pode liberar". O caso dominou as discussões

no Congresso. O ministro Alexandre de Moraes já foi alvo de 66 pedidos de impeachment apresentados ao Senado ao longo dos últimos anos. A Natália Paz segue ao vivo conosco direto de Brasília, porque são muitas denúncias que envolvem Daniel Vorcar. E agora a gente vai falar do caso Dark Horse, das repercussões, porque deputados governistas agora pediram que o Supremo tire o sigilo dessa investigação sobre o dinheiro do Banco Master pro filme que fala sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. É uma outra investigação que agora vem, né, uma cobrança maior por mais detalhes sobre isso, né, Natália?

Exato, Thaís. Parlamentares afirmam que o ministro André Mendonça adota uma postura seletiva ao autorizar a divulgação de informações envolvendo o ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner, e essas mensagens entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Deputados querem que o STF derrube a confidencialidade do processo sobre o filme para garantir o devido esclarecimento dos fatos a todos os envolvidos. Segundo investigações da Polícia Federal, Borcário teria repassado mais de 60.000 milhões de reais para a produtora responsável por essa obra. A PEF apura se o dinheiro

também foi usado para manter o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Agora à noite, o presidente do Senado saiu em defesa de Morais ao ser cobrado para dar andamento aos pedidos de impeachment do ministro do Supremo. Davi Columbia afirmou que vai responder no momento adequado às críticas que tem recebido e falou sobre o filme sobre Bolsonaro. Vamos ouvir. >> Eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias.

E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Morais. >> Mais de 60 pedidos, Taís contra Morais já foram apresentados até agora no Senado. É com você, >> Natália. Qualquer nova informação, qualquer outro detalhe que surja aí da sua apuração, você tem prioridade aqui no Jornal da Noite. Bom trabalho para

você. Agora a gente segue ainda movimentando a nossa reportagem de Brasília para São Paulo, porque a quinta turma do Superior Tribunal de Justiça manteve por unanimidade a decisão que barrou o recurso de uma associação que pedia a prisão do casal Nardoni. Para falar com a gente sobre esse assunto, Thiago Prudente trazendo as informações. Thiago, boa noite para você. Boa noite, Thaís. Para quem acompanha o

Jornal da Noite, a Associação do Orgulho LGBTQI APN+ recorreu ao STJ depois que a justiça de São Paulo negou o pedido para que ela participasse do processo de execução penal de Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá, condenados pela morte de Isabela Nardoni em 2008. A entidade denunciou o casal e afirmou que eles estariam descumprindo regras do regime aberto. Segundo a associação, os dois não estariam respeitando os horários determinados pela justiça e Ana Carolina teria recebido um benefício que antecipou a saída dela da prisão. Mas ao recorrer ao STJ para a tentar alterar a decisão da justiça paulista, a associação não pagou as custas do processo. O tribunal deu um prazo para que a situação fosse corrigida. Mesmo

assim, a entidade não regularizou o recurso. A associação alegou que não deveria pagar essas custas, mas não apresentou a comprovação necessária. Por isso, a quinta turma manteve a decisão de que o recurso não poderia seguir por causa dessa falha. Portanto, o STJ não chegou a analisar se a associação tinha ou não o direito de participar do processo. Taís, >> obrigada, Thago. E mais de 300 noivas

vivem um pesadelo, como a gente mostrou ontem no Jornal da Noite, depois do fechamento repentino de uma loja de vestidos de noiva em São Paulo. Em menos de três semanas, Jaqueline vai realizar o sonho do casamento, que está sendo planejado há mais de um ano. Mas há alguns dias ela vive um verdadeiro pesadelo. A peça principal, o vestido de noiva, ainda não está pronto. >> É um estress emocional muito grande que você não consegue lidar. E o vestido é o

principal, é a estrela. >> A gerente de RH comprou o vestido no final do ano passado na loja especializada My Vintage Dress. Ela inclusive já terminou o pagamento da roupa, custou mais de R$ 5.000. >> Desde segunda-feira eles não me respondem. Eu liguei, eu mandei

mensagem, liguei todos os números. >> Jaqueline é uma das mais de 300 noivas que estão enfrentando problemas para pegar os vestidos. Letícia vai se casar neste sábado em Campinas, no interior de São Paulo. Na segunda-feira, ela e o pai foram até a loja para resgatar o vestido que não estava pronto. >> Quando eu cheguei lá, não tinha ninguém responsável pela loja, só as costureiras.

>> Após Letícia publicar nas redes sociais os problemas que estava tendo, dezenas de outras noivas também foram até as sedes da My Vintage Dress. Algumas chegaram a conseguir pegar os vestidos, outras ainda não sabem o que vão fazer, já que não há resposta por parte da loja. Roseli e o marido vão se casar em dezembro deste ano. Os dois vieram de Lindóia, no interior de São Paulo, em busca de respostas. >> Você escolheu um produto que é um sonho e aí você não vai ter aquilo, você não tem tempo hábil para procurar outro e tem e é isso. Ninguém se pronuncia,

ninguém resolve nada. Desde terça-feira, o local já não está mais funcionando e funcionários não podem entrar para trabalhar. Isso porque o dono do imóvel que estava alugado pra dona da loja de vestidos, ele impediu a entrada porque o aluguel não está sendo pago há alguns meses. A My Vintage Dress esclareceu que o fechamento temporário ocorreu apenas para novas vendas e que o foco neste momento está nas entregas dos pedidos em andamento. A empresa afirmou ainda que diante de ameaças nas redes sociais e de um tumulto que aconteceu na loja, a equipe precisou retirar os vestidos por segurança do local. O vestido de novo

deve ser entregue na sua totalidade ou literalmente uma indenização, a rescisão contratual, dandoos materiais, danos morais à aquela que foi ofendida e não recebeu seu vestido. >> Motorista de um carro ficou gravemente ferido depois de perder o controle da direção e ser lançado para fora do veículo na serra de Grumari, no Rio de Janeiro. O homem caiu em uma ribanceira perto do mar e precisou ser resgatado de helicóptero pelo corpo de bombeiros e depois levado para um hospital. Uma cadela entrou em uma área alagarada para salvar seus dois filhotes em Manaus. O resgate aconteceu debaixo da casa de uma vizinha durante uma chuva forte. A dona do animal seguiu a cadela

Mary Jane após receber ali perceber uma agitação em comum e encontrou os filhotes presos com uma pá. Ela retirou o excesso de lama e água e a cadela entrou no buraco para retirar os filhotes. Todos os animais estão saudáveis e serão disponibilizados para adoção. A Polícia Civil indiciou por três crimes o suspeito de agredir uma companheira que pediu socorro em um hospital. O agressor teve a prisão preventiva decretada e a vítima já conseguiu medida protetiva.

>> Quase uma semana depois do caso que teve repercussão nacional, a Polícia Civil confirmou que o agressor permanece preso agora de forma preventiva e a vítima conseguiu uma medida protetiva. O inquérito por parte da Polícia Civil já foi finalizado com o suspeito sendo indiciado por três crimes. ão corporal, agressão e violência psicológica, todos em um contexto de violência contra a mulher. O caso aconteceu na última quinta-feira, dia 27 de agosto. A mulher chega ao Hospital Cristo Rei em Ibiporã e escreve o pedido de socorro em uma folha de prontuário. As funcionárias

leem o bilhete e na sequência chamam a polícia que prende em flagrante o agressor que estava na recepção. A vítima afirmou que na noite anterior havia sido agredida. >> Ficou bem claro que os policiais chegaram flagrar a situação. A situação, né? anexado, câm segurança, eh, o laudo é vai ser anexado para poder materializar toda toda a situação, toda a violência que ela sofreu e acreditamos que que miné sim ofere denúncia contra esse indivíduo.

>> Olha só essa história. Um homem se passou pelo técnico do Grêmio para enganar jogadores do time gaúcho e aplicou golpes pelo WhatsApp. De ex-jogador da base do Grêmio, a golpista, Lucas de Oliveira Eduardo, de 29 anos, criou perfis falsos para se passar por Luís Castro, atual técnico do time, e assim ganhar a confiança de jogadores do clube, como o Ponta Colombiano Ross e Namorado. As investigações mostram que Lucas conversava com o atleta sobre rotina, família e até desempenho nos treinos, além de pedir que o jogador não comentasse sobre o contato entre os dois com colegas do time. Em maio, o falso técnico disse que colaborava com um projeto social no Rio por meio de doações de cestas básicas e questionou se a namorado gostaria de ajudar com 300 delas. O atleta então fez uma

transferência de 22.500 00, que chegou a ser barrada no dia anterior pelo limite de movimentação diária da conta. Lucas Eduardo foi preso nessa quarta-feira em Itaperuna, no Noroeste Fluminense, numa ação conjunta entre as polícias civis do Rio de Janeiro e do Rio Grande do Sul. As investigações começaram após quatro jogadores do Grêmio serem procurados pelo suspeito, incluindo Rossé Enamorado. Lucas também fez contato com atletas de outros clubes nacionais e estrangeiros e até um cantor de funk que não caíram no golpe. Ainda assim, os

policiais tentam descobrir se Lucas fez mais vítimas. Agora ele volta paraa cadeia pelos crimes de estelionato mediante fraude eletrônica e falsa identidade. Lucas também foi autuado por posse ilegal de cápsulas de munição encontradas no momento da abordagem. >> A polícia do Rio continua as buscas pelo rapper Oruan. O cantor tem um mandado de prisão em aberto por associação ao tráfico e lavagem de dinheiro. Mesmo

foragido, ele segue ativo nas redes sociais e lançando até novas músicas. Hoje eu tô na boca de plantão com meu [música] fugil e [canto] vários pentes. >> Um mês depois de ter acusação de tentativa de homicídio contra policiais revogada pela justiça com direito a um abas corpos concedido pela juíza Tula Correa de Melo, o rapper Oruan continua foragido. >> Apesar da mudança, Oruan continua respondendo pelas pedradas jogadas em direção aos policiais civis. O processo é pelos crimes de lesão corporal que não permite prisão preventiva.

>> Vai matar nós. Atira aí, ô filha da >> Na decisão, a juíza citou que as pedras foram lançadas em contexto de tumulto e resistência e que nenhum policial sofreu lesões graves. O processo vai ser transferido para outras varas. Oruan está foragido da justiça há 6 meses. Ele tem um outro mandado de prisão em aberto e responde por organização criminosa e lavagem de dinheiro para o comando vermelho. Enquanto isso, segue postando

na internet até publicidade. >> Corre para lá agora. Vai. Você quer jogador só pro jogador. Quem é fã não vai só o jogador. [música]

>> A polícia do Rio já fez várias buscas para localizar Oruan, mas ele não foi encontrado em nenhum endereço oficial. Informações de inteligência apontam que ele estaria escondido nos complexos da PEM do alemão, quartel general do CV no Rio. Em setembro do ano passado, deixou a cadeia depois de uma determinação do Superior Tribunal de Justiça. A defesa de Oruan diz que aguarda o julgamento de um pedido de abas corpus para derrubar o mandado de prisão que permanece em aberto, o que deve acontecer no dia 12 de setembro. >> O IBGE iniciou um plano piloto para o Censo Nacional de Pessoas em situação de rua. A proposta é para ajudar a orientar

políticas públicas. Eu me chamo Darc Márcio Costa, 57 anos, estou em situação de rua. >> Darc vive nas ruas de Belo Horizonte há uma década. Ele conta que já trabalhou em diversas funções, mas hoje está à procura de uma oportunidade. >> Tô desempregado, quero muito voltar pro meu, nem que seja assim um emprego qualquer, mas que me dê assim oportunidade de dignidade.

>> De acordo com o CAD único, o número de pessoas em situação de rua no Brasil cresceu em 2026 e realizar políticas públicas voltadas para essa população é um desafio. O Censo Nacional da População em situação de rua está previsto para acontecer em 2028, mas durante esta semana Belo Horizonte e outras quatro capitais foram escolhidas para receber a prova piloto. E durante a prova piloto, o IBGE deve mapear os locais de permanência da população em situação de rua e definir a abordagem dos entrevistadores. Esse é um momento em que a gente testa todos os parâmetros que foram definidos para que a gente possa definir o orçamento e a organização final do censo. >> Além da capital mineira, Goiânia, Florianópolis, Manaus e Salvador farão parte do teste. Além dos entrevistadores

do IBGE, a operação também vai contar com um colaborador chamado de ponto focal, que pretende facilitar a presença dos profissionais em áreas de extrema vulnerabilidade social. possa eh conhecer a demanda, né, conhecer, né, os anseios da população de rua, né, e principalmente é conhecer um pouco a realidade da política pública para aquela pessoa. >> Um policial de folga prendeu um homem acusado de invadir casas e veículos na Espanha. A ação ocorreu em Sevilha depois que o agente flagrou o indivíduo roubando um carro estacionado. Ele rendeu suspeito e pediu apoio ao outro policial que também estava de folga. Na

mesma noite, o criminoso já tinha invadido três casas escalando muros e fachadas. Ele procurava itens de revenda fácil, como televisores e videogames. O governo iraniano acusa os Estados Unidos por um bombardeio em uma festa de casamento. A ofensiva deixou quatro mortos, incluindo uma criança, e mais de 60 feridos no sul do Irã. O governo americano rebateu as acusações e negou que a cerimônia fosse o alvo. Em

resposta ao episódio, a guarda revolucionária disparou mísseis e drones contra bases militares dos Estados Unidos e ameaçou ampliar os ataques. Uma comissão especial do Congresso aprovou a medida que acabou com a taxa das blusinhas de Brasília. O repórter Alex Guzmão tem os detalhes. Boa noite, Alex. Boa noite, Thaís. A partir da semana que

vem, deputados e senadores pouco vão aparecer em Brasília. O foco estará nas campanhas eleitorais dos estados. Por isso, nessa semana, o Congresso Nacional faz um esforço concentrado. Hoje, a comissão mista do Congresso aprovou o fim da taxa das blusinhas, ou seja, manteve a isenção do imposto de importação para compras no exterior de até $50. O plenário da Câmara deve votar o texto amanhã e em seguida o Senado. Se isso

não acontecer até terça-feira, a medida provisória perde a validade e a taxa volta a ser cobrada. Já o projeto que cria política de exploração de minerais críticos foi aprovado pelo Senado e segue para a sanção. O projeto prevém incentivos fiscais de até R 5 bilhões deais e um fundo de até 2 bilhões para investimentos no setor. Também hoje a Comissão de Constituição e Justiça do Senado deu parecer favorável à proposta do fim da escala de trabalho 61. O texto que já passou pela Câmara está pronto para ir à votação em plenário. O

presidente do Senado, Davi Columbre, ainda não sinalizou quando vai pautar a proposta que precisa ser votada em dois turnos. Voltamos. [música]

Saiu nesta quarta uma pesquisa com as intenções de voto para presidente nas eleições de outubro. Vamos ver os números. O presidente Lula segue na liderança do levantamento Genial Quest com 37%, seguido de Flávio Bolsonaro com 29. Na sequência aparecem Augusto Curi, que subiu de 1% na pesquisa do mês passado para 10% agora e Renan Santos com 3%. Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Samara Martins estão empatados com 1%. Os

demais candidatos não pontuaram. Brancos e nulos são 7% e 11% estão indecisos. Em um eventual segundo turno, Lula tem 42% e Flávio Bolsonaro 41. Empate técnico dentro da margem de erro de dois pontos percentuais. Contra Ronaldo Caiado, Lula aparece com 42 e o ex-governador de Goiás com 37%.

Em outro cenário pesquisado, Lula tem 43% e Renan Santos 36. Pela primeira vez foi pesquisado um cenário com Augusto Curi no segundo turno. Lula tem 40 e Curi 34%. A pesquisa completa está disponível no site band.com.br.

O candidato do PL, Flávio Bolsonaro, visitou a Expoim ter o maior evento do agronegócio do Rio Grande do Sul. Ele se reuniu com cerca de 200 empresários e representantes de entidades do setor e ouviu reivindicações. Fez propostas também sobre como ampliar o acesso ao crédito e investimentos em irrigação, além de abrir a possibilidade de negociar a dívida de cerca de R bilhões deais do estado com a União. Durante o evento, Flávio defendeu o ministro André Mendonça e reforçou o pedido de afastamento de Alexandre de Moraes da Corte. É impossível querer lançar uma cortina de fumaça como essa contra o ministro da Mendonça. Pelo que eu vi na nota que ele

publicou, foi numa época que ele sequer era relator dessa ação, tratando de um assunto específico, registrado em sua agenda, portanto, algo totalmente profissional, muito diferente do que fez Alexandre de Moraes. Esse sim, claramente, no meu ponto de vista, na minha opinião, cometeu diversos crimes. É inadmissível com que veio à tona, ele continuar sendo ministro do Supremo. Depois da visita a Expo Inter, Flávio Bolsonaro voltou para Brasília. Nesta quarta, o presidente Lula se dividiu entre agendas oficiais de governo e as atenções ao Supremo diante da crise do má. No começo da tarde, Lula e a

primeira dama Janja receberam no Palácio do Planalto o ator e ativista Leonardo de Cáprio para tratar da pauta ambiental. Mais cedo, Lula sancionou uma lei que padroniza os protocolos no SUS para aqueles atendimentos emergenciais cardiovasculares. Já fora da agenda oficial, Lula se encontrou com o presidente do STF, Edson Faquim, e com o decano da corte, Gilmar Mendes. Um dos pontos abordados foi o papel da Polícia Federal nas investigações, que estaria carente de apoio do governo. Lula, que ainda não se manifestou sobre as mensagens de Vorcaro com Alexandre de Morais, tem defendido investigações para todos, incluindo o próprio filho. Fábio

Luiz, o Lulinha é investigado pela Polícia Federal por tráfico de influência no governo. Agora a gente fala dessa crise no Supremo que também repercutiu entre os outros candidatos à presidência. Augusto Curi, que visitou a Federação Israelita de São Paulo, disse que o ministro Alexandre de Moraes deve explicações sobre essas mensagens trocadas com Vorcaro. >> Alexandre de Moraes deve se explicar sim. E se ele cometeu erros passíveis de uma exclusão, ele deveria ter a dignidade para se autoexcluir ou para ou então sofrer um impeachman. Então, mas

quem vai julgar? Ronaldo Caiado visitou o Mercado Municipal de Pinheiros na zona oeste de São Paulo e ao falar sobre o escândalo do master, o candidato do PSD defendeu a queda de sigilo das investigações como a do roubo bilionário de benefícios do INSS. Renan Santos, candidato do Missão, não teve agenda pública nesta quarta. Análise do crescimento de Augusto Curi nas pesquisas para a presidência depois da participação do candidato no debate da Band. Veja agora no comentário de Fernando Mitre.

>> Os 11 pontos de Augusto Cura, agora 10 na pesquisa Quest, depois daquela participação dele no debate da Band, despertam análises variadas sobre variadas causas. Uma delas, a mais óbvia, é uma clara desilusão por parte do eleitor ou cansaço com a polarização que aí está empobrecendo o confronto de ideias, que seria básico numa campanha presidencial. Cure no debate expressou bem a posição moderada pela pesquisa Quest. Esse eleitorado que escolhe, cura que está com ele agora, sai principalmente do segmento de independentes. Qualquer análise a partir dessa e de outras pesquisas aponta para um resultado das eleições por uma margem muito pequena que virá dos indecisos, independentes e desiludidos com o nível da campanha ou de tudo isso junto. Mas o

que pode ser considerado certo é que aqueles 10 ou 11% ou grande parte deles que nesse momento estão com cure caminham para ser no final da história o fiel da balança no segundo turno. Taís, >> obrigada. A ONU propôs um novo plano para conter o aumento da temperatura média na Terra. >> [música] >> Quanto maior o aquecimento da Terra, maiores são os riscos de ondas de calor intensas, secas, incêndios, chuvas extremas e derretimento de geleiras. Nosso planeta está enviando sinais claros de que atingiu um ponto crítico.

Segundo a ONU, a ação imediata é a única forma de evitar uma catástrofe mundial. Em 2015, quase 200 países se comprometeram com o acordo de Paris. O tratado estabeleceu o compromisso de manter o aumento da temperatura média bem abaixo de 2º em relação aos níveis industriais, com esforços para limitá-lo a 1,5. De lá para cá, as energias renováveis avançaram, mas o consumo de carvão, petróleo e gás continuou elevado. O aumento da demanda por energia, o transporte, a produção industrial e o desmatamento também pesaram nessa conta.

Agora, um novo relatório do Programa das Nações Unidas para o meio ambiente conclui que ultrapassar a barreira de 1,5 é praticamente inevitável. Pelo cenário atual de emissões, esse limite será superado antes do fim da década e um aumento de 2,8 Gus é projetado para o fim do século. >> A ONU admite que a tarefa será voltar ao limite previsto no acordo de Paris. A nova estratégia incluiria cortes profundos nas emissões de gases do efeito estufa e a retirada de carbono da atmosfera. Mesmo assim, prejuízos ao ecossistema e às populações já são dados como irreversíveis.

Veja a seguir no Jornal da Noite, Anvisa suspende produção de produtos de limpeza da Unilever [música] de Fábrica de São Paulo. Filho salva a mãe depois de Onçapda invadir quintal de casa [música] no interior de São Paulo. E ao vivo aqui no estúdio, Fernandinho Fernandes conta tudo sobre a classificação de Palmeiras [música] e Vasco para as semifinais da Copa do Brasil. É, já já não sai daí não.

A Anvisa suspendeu a produção da Unilever na fábrica de vinhedo, no interior de São Paulo. A medida que atinge produtos de limpeza foi anunciada depois que uma inspeção detectou falhas no monitoramento de qualidade da água e na correção de problemas identificados internamente pela própria empresa. A decisão não afeta a venda dos produtos da Unilever e a empresa diz que já começou a cumprir melhorias determinadas pela Anvisa. A partir de agora, o prazo para contestar um valor errado num Pix é maior. Ele passa de um mês para 80 dias.

E o João Marcelo explica essa mudança. >> O homem de blusa preta está na lotérica para pagar um boleto de R$ 3.000. A transação foi feita via PIC por meio de um QR code gerado a partir do CPF do titular da conta. A atendente confirmou a operação. Depois de finalizar o

pagamento, o homem teria acionado o mecanismo especial de devolução, o MED, e alegado ao banco, que a movimentação financeira não foi feita por ele. O caso foi em Belo Horizonte. Golpes deste tipo fizeram o Banco Central alterar as regras de contestação quando houver suspeita de fraude no uso do Pix. Desta vez, a mudança busca proteger principalmente comerciantes e prestadores de serviços, que são vítimas de criminosos que usam o sistema de segurança para solicitar a devolução de valores pagos de forma legítima, >> porque esses prestadores também estavam ã sendo reféns de golpes comerciais e financeiros, né, e não de golpes digitais especificamente, porque o cliente comprava o produto ou serviço e pedia o estorno através do MED. Então eles acabavam perdendo o produto, perdendo o serviço e o Pix.

>> A nova regra que já está em vigor amplia de 30 para 80 dias o prazo para pedir estornos quando houver suspeita de fraude. A contagem começa na data em que o dinheiro foi retirado da conta pelo MED. O prazo para quem enviou um Pix e foi vítima de fraude continua o mesmo, até 80 dias a partir da transação original. O mecanismo especial de devolução foi criado para facilitar a recuperação de valores em casos de crimes ou de falhas operacionais. A ferramenta não vale em situações como arrependimento de compra, erro de valor cometido pelo usuário, erro na escolha da chave Pix ou por desacordo comercial.

Depois de aberta a solicitação junto ao banco, as instituições têm até 7 dias para verificar indícios de irregularidades. Para que o ressarcimento seja feito, é preciso ter recurso na conta. Uma moradora de Birigui, no interior de São Paulo, pensou que tinha um cachorro no quintal de casa, mas quando olhou de perto deu de cara com uma onça parda. Ela contou que ficou paralisada pelo susto e o filho a salvou. A onça tinha pulado o muro dos fundos, passado por um terreno e descido até a área onde ficam os cachorros. Bombeiros e policiais

ambientais foram chamados e levaram 4 horas para capturar o animal. Ninguém ficou ferido. E olha essa, um morador do estado americano de Washington chamou a polícia para vir até sua casa porque suspeitava de uma possível invasão. Bem, totalmente errado, ele não tava, não era um ladrão, mas um lince que tinha entrado na residência. Os agentes conseguiram capturar o felino e soltar um animal segurança na natureza. Fernandinho

Fernandes, esse tipo de visita lá em casa, tô fora, tô passando, hein. >> Eu também. A revolta dos bichos. É, [risadas] gente, ocupou o espaço deles, ele vai ocupar. >> Ah, mas eles estão tomando, vão pegar de volta. Uma hora a gente paga a conta,

tenha certeza. >> E como um Lince, alguns times já garantiram vaga na Copa do Brasil, na semifinal. >> Deram o bote. Deram >> o bote. E você tem motivo para sorrir?

Não, não chega lá. >> É difícil o Vasco sorrir, né? [risadas] A gente vai chegar lá. >> Aproveita a noite. É o seguinte, minha gente, hoje Palmeiras e Santos jogaram na Vila Belmiro, ficaram no 0 a 0.

Neymar saiu machucado no intervalo. Mais um problema muscular. Palmeiras que havia ganho o primeiro jogo por 3 a 0, avança e agora vai enfrentar quem? >> Nós. [risadas] Não achei que a gente ia chegar tão longe, mas chegamos aí.

>> Opa, ganhou bem. Ganhou lá em Salvador por 2 a 0. Teve um princípio de confusão no finalzinho lá do jogo do Palmeiras e Santos, mas o Vasco foi bem, cara. Ó, dois golaços do Vasco, cara. Dois golaços. E o Vasco tá aí na semifinal da

Copa do Brasil. Lembrando que o Vasco é vice-campeão da Copa do Brasil, perdeu a decisão o ano passado pro Corinthians, pode chegar na sequência em mais uma decisão. Apesar de todos os problemas, o Vasco vai na força da tradição, da torcida e por não seus jogadores. Técnico que chegou português parece que arrumou a casa, né, Thaí? >> Olha, inacreditável que o mesmo time que tá ali, né, brigando para não cair na zona de rebaixamento do Brasileirão, tá ali na semifinal da Copa do Brasil. A

gente viu, Mira só, a mesma coisa até se eliminar da Libertadores na zona do rebaixamento. É difícil explicar essas coisas inexplicáveis do futebol, não tem jeito. >> Mas eu aprendi com você que futebol tudo pode acontecer. >> Jogo é jogar. Quer na história da caixinha, uma caixinha de surpresa é a mais pura verdade.

>> Você preparou pra gente também os jogos de quinta na volta? >> Pois é, só falta definir agora quem vai ser o adversário do Atlético Mineiro. Grêmio, Internacional. O primeiro jogo foi no Beirar Rio, 0 a 0. Agora na Arena do Grêmio, cara, torcer para ter jogo e na primeira partida tá 43 faltas, uma média de a cada 2 minutos, 2 minutos e 15, o jogo tava parado, não teve jogo, só teve falta.

>> Hoje a bancada tá feliz. Vamos ver se amanhã também vai estar, né, com o Felipe Vieira. Vamos, >> Felipe deve tá, ele foi para lá ver o jogo, >> não tá aqui, tá aqui de olho. Vamos falar de Flamengo, Miraçol. Ah, hoje era um jogo atrasado da quarta rodada e o Flamengo ganhou do Miraçol por 2 a 0, dois gols bonitos também e agora diminuiu a margem pro Palmeiras, tem um ponto apenas e o Flamengo pode até assumir a liderança do campeonato nesse final de semana, porque o Palmeiras vai jogar contra o Botafogo no domingo e o Flamengo vai encarar o Remo lá em Belém.

Na proporção, a situação do do Flamengo é mais favorável. Quem sabe a gente pode ter uma mudança na tabela. Tá emocionante o Brasileirão lá em cima. Uma parte da tabela tá um drama, parte de baixo drama. Palmeiras concentra no campeonato brasileiro, concentra lá, deixa a Copa do Brasil.

>> Tudo isso muito mais, >> muito mais. Já já no Esporte Hotel. Espero vocês. Obrigado, Thaísa. Valeu.

Até já. >> Até já. E veja a seguir no Jornal da Noite, no dia do Florista, o Jornal da Noite mostra a técnica [música] para o buquê perfeito. E George Cloney vai até a Itália e recebe prêmio na abertura do festival de cinema mais antigo do mundo. Fica por aí que a gente volta tudo para você.

>> É proibido pensar. A provocação está na peça Ous de Espinoza, sucesso de público. O espetáculo está de volta a São Paulo para uma curta temporada. A peça reconstitui o julgamento do filósofo judeu Paruque Espinoza, expulso da religião no século X7 por defender uma ideia polêmica para a época de que Deus não seria um homem, mas estaria presente na própria natureza. Uma reflexão que mais de 300 anos depois continua atual. Espinoza morreu sob

anonimato e só teve as obras publicadas depois da morte, tornando-se um dos filósofos mais influentes da história. O espetáculo tem apresentações nos dias 4 e 5 de setembro e aos domingos deste mês. Elas estão presentes em momentos de amor, de gratidão, de despedida, de recomeço. No dia do florista, a gente vai mostrar quem está por trás desses arranjos que carregam tantos sentimentos. Entre lírios, rosas vermelhas, arranjos em tons azuis. Nesta floricultura, cada

flor carrega uma história. >> As flores chegam, elas tm que ser imediatamente cuidadas, tratadas, né? Tem que ter todo um cuidado, toda uma delicadeza para que a durabilidade seja maior e melhor. >> Cada detalhe faz a diferença para que elas cheguem bonitas e intactas ao destino. >> O florista é o coração da floricultura, né? E ele consegue transformar as flores

em um presente lindíssimo, né? >> No dia do florista, a gente olha para quem fica nos bastidores e já são 22 anos de estrada nessa profissão. >> É um ramo muito legal é saber que a pessoa tá recebendo algo e a gente tá criando um carinho, eh, sentimentos e saber que vai deixar a pessoa feliz. Isso é muito bom. E depois de um longo processo, o buquê é finalmente embalado, porque até isso precisa de carinho e também atenção. A gente olha o

monstruário vê as flores toda nos arranjos, mas nem imagina o trabalho e todo o processo que foi para ele ser totalmente finalizado e ficar exatamente assim. E não é só sobre flores, é sobre saber que do outro lado alguém está esperando por aquele presente. Por isso, cada arranjo sai da floricultura com mais do que pétalas. Elas levam uma mensagem especial. Começou na Itália a edição de número 83 do tradicional festival de cinema de Veneza. A cerimônia de abertura

homenageou a carreira do ator George Cluny. O ator de 65 anos, vencedor de dois ócars, [música] recebeu leão de ouro pelo conjunto da obra. O curioso nesse caso é que a vida imitou a arte. Cloney protagonizou o filme J Kelly no ano passado. Na história, [música] ele interpreta um ator que vai justamente a Itália receber uma homenagem pela carreira. O festival de cinema mais

antigo do mundo vai até 12 de setembro. O evento marca o início da temporada de premiações que termina lá no ano que vem com o Oscar. O Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas [música] reportagens, acesse band.com.br.

Você fica agora com o Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma >> [música] >> ótima noite para você. Obrigada pela companhia. Ciao.