---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 10/07/2026"
video_id: Ab7cB2q61Ho
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ab7cB2q61Ho
video_date: 2026-07-10T11:33:47+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Band. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. Começamos agora o nosso Agroband ao vivo na Band nos canais Agro e Terra Viva. Vamos aos destaques da edição desta sexta-feira. Estudo revela a força das mulheres na produção de cajuína no Nordeste.

Pesquisa destaca o legado pioneiro da piauense Maria Portela Veloso. No Giro Brasil, vamos a Mato Grosso do Sul porque pesquisadores da Embrapa criaram uma nova tecnologia que identifica a raça e a espécie de carnes em minutos. A ferramenta usa impressão digital de proteínas para combater fraudes. E ainda as cidades de Atibaia e Jarinu dão início à tradicional festa do morango para celebrar a colheita. Este ano as chuvas atrapalharam a produção que registrou queda em junho.

>> E os reflexos disso são sentidos [música] aqui na festa do morango. >> É agora no Agroband.

Que alegria começar a sexta-feira aqui com vocês, viu? Obrigada pela companhia. E as mulheres têm um papel fundamental em áreas diferentes da sociedade, né? E também ganha um destaque na pesquisa científica. Um estudo sobre a cajuína, aquela bebida tradicional do Nordeste revelou o protagonismo feminino por trás da história da piauense Maria Portela Veloso na produção de cajuína no Brasil.

A reportagem completa é de Lucas Clism e Franquinaldo Candeira. Vamos ver. >> Entre cajoeiros e garrafas que atravessam gerações, nasce uma das bebidas mais tradicionais do Piauí. Transparente, delicada e cheia de memória, a cajuína carrega muito mais do que o sabor do caju. Ela também guarda uma história, a figura de uma mulher que teve grande contribuição para a bebida se tornar o que é hoje. E foi durante

uma pesquisa sobre a bebida, [música] reconhecida como patrimônio cultural brasileiro que a pesquisadora Sara Almeida encontrou o nome de uma mulher citada apenas [música] em poucos parágrafos. No relatório do IFAN, eu vi que a Maria Portela foi a pioneira na rotulagem da Cajoína no Brasil e pioneira também na comercialização da Cajoína fora do Piauí para estados como Rio de Janeiro, São Paulo e Pernambuco. >> Depois de Maria Portela Veloso, o conhecimento passou para a filha. Hoje quem mantém o legado é a neta Doris Veloso. Há cerca de três décadas ela continua produzindo a cajuína Veneza, preservando métodos que resistem [música] ao tempo.

>> Eu acompanhei minha avó ainda criança, né, como a gente tinha também um sítiozinho em Valença, a Veneza, e minha mãe começou a fabricar, né? E a gente aqui começou também, como eu digo, só para o consumo, mas a gente tá estendendo esse essa produção. E com o passar do tempo, a forma de fazer também foi evoluindo. O maquinário foi ficando mais moderno. Aqui, por exemplo, a gente tá passando por algumas etapas desse processo da fabricação, dessa produção da cajuína até chegar aqui. Ela é

embalada dentro da caixa, pronta pro consumo. e até o rótulo ganhou um novo capítulo nessa história. Foi criado por Armando Veloso de Castro Neto, filho da dona Doris. É a quarta geração deixando sua marca na tradição da família. Mais do que uma bebida, a cajuína continua sendo um patrimônio feito de memória, afeto e tradição. Uma herança passada de

geração em geração que ajuda a contar não apenas a história do Piauí, mas também a força das mulheres [música] que transformam o fruto do cajoeiro em identidade cultural. >> Que legal, né, gente? E a piau Maria Portela Veloso ganha destaque nacional como uma figura central na história aí na produção da cajuína do Brasil. Uma pesquisa de mestrado deu origem ao projeto de um livro e a produção de um documentário, o Cajoína, substantivo feminino que resgata o legado pioneiro que mudou a tradição da bebida no início do século XX. Essa iniciativa joga luz sobre o protagonismo feminino na cultura, na economia do Nordeste e em todo o nosso agro brasileiro, né? E

sobre esse assunto, a gente conversa agora com a mestre em meio ambiente e desenvolvimento rural pela Universidade de Brasília, a pesquisadora Sara Almeida Campos, que é idealizadora desse projeto, inclusive participou aí da matéria com a gente. Sara, bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Carolina. Muito obrigada. É um

prazer estar aqui com vocês. >> Sara, já conta pra gente então de onde surgiu a ideia, né, de pesquisar sobre Maria Portela Veloso. >> Bom, a minha família é piauiense. Eu fui criada tomando cajoína e muito me interessou a trajetória de uma mulher que a gente viu em poucos parágrafos dentro do documento do IFAN, que reconhece a Cajoína como patrimônio material brasileiro. Então eu quis aprofundar o conhecimento sobre essa mulher.

>> Explica pra gente também o que que é a cajuína para quem nunca bebeu, para quem nunca experimentou. >> Bom, a cajo é um suco clarificado de caju. E eu queria ressaltar aqui também a importância do município de Valência do Piauí paraa história da Cajoína, que foi um município que recebeu a Maria Portela Veloso no início do século XX. Olha só, referência no agro, né, pra gente aqui na pesquisa também, na ciência, né? >> Exatamente. Com certeza.

>> E qual que é o diferencial para você ter esse tipo de pesquisa? O que que muda para quem tá em casa nos acompanhando conhecer um pouco mais sobre essa história? Bom, a Maria Portela Veloso, Carolina, ela foi uma mulher invisibilizada historicamente, porque a Cajoína foi patenteada por um farmacêutico cearense chamado Rodolfo Teófilo. Então, poucas pessoas sabem da importância e do papel pioneiro dela. Então, a minha ideia é visibilizar o feito de Maria Portela Veloso e não só o dela, mas também o feito de outras mulheres do Vale do Sambito de Valença do Piauí paraa história da Cajuína.

>> E vocês estão prestes a lançar aí um livro, um documentário sobre o assunto, então, né? Exatamente. A ideia é que esse livro seja lançado em até dois meses e nós estamos fazendo uma campanha de arrecadação [limpando a garganta] de dinheiro na benfeitoria. E depois do lançamento desse livro, a gente pretende fazer um documentário baseado nesse livro, onde a gente vai falar não só de Maria Portela Veloso, mas também de todas as artesãs da Cajoína, que eu costumo chamá-las assim, de artesãs que trabalham nessa área até os dias de hoje. >> Olha só que legal. Parabéns pela

iniciativa, viu, Sári? Obrigada pela participação aqui ao vivo com a gente no Agroband. >> Muito obrigada. Eu que agradeço. Um abraço.

>> Tchau. Tchau. Seguimos por aqui porque o governo brasileiro corre contra o tempo para tentar evitar novas barreiras comerciais. Termina no dia 15 de julho o prazo para os Estados Unidos decidirem se aplica ou não essas novas tarifas ao Brasil. Vamos ver.

>> Foi uma semana de intensas negociações com os Estados Unidos que pretendem impor uma sobretaxa a produtos brasileiros em até 25%. Caso as tarifas sejam aplicadas, o impacto no agro pode chegar a 4,2 bilhões de dólares e a taxação deve comprometer 36,8% das vendas do setor. O prejuízo nas cadeias pode ser de 1.600.000 000 em produtos florestais, 416 milhões de dólares em sebo bovino, 1 bilhão de dólares no café e 401 milhões de dólares no setor sucroenergético.

Diante dessa realidade, o objetivo principal dos negociadores é conter o desgaste econômico e manter a influência no mercado. A investigação americana é conduzida pelo escritório de comércio do país com base na chamada sessão 301 da lei de comércio. O órgão justifica a imposição da nova tarifa ao Brasil, alegando supostas práticas desleais. >> E uma das atividades que pode ser afetada pelo tarifáço é a produção de café, em especial a de café solúvel. E para entender como está a negociação, já que o prazo termina agora, 15 de julho, a gente conversa ao vivo com Marcos Matos, que é diretorgeral do Conselho dos Exportadores de Café do Brasil, entidade que tem participado aí das negociações em Washington. Marcos,

bem-vindo ao Agroband. Bom dia. >> Olá, Carolina. Muito obrigado pela oportunidade de estar com vocês novamente. >> Nós que agradecemos a sua disponibilidade, Marcos. Em que pack tá

essa negociação aí? Tem chance de acordo ou os nossos produtos serão de fato taxados? Olha, nós vivemos um momento eh geopolítico muito complexo com os Estados Unidos, né? A gente teve situações muito mais complexas lá atrás, a partir de agosto do ano passado, quando todo o café brasileiro estava taxado com 50%, participamos da primeira audiência em setembro sobre a investigação 301. Lembrando que a primeira audiência foi muito tensa, com questionamentos descabidos e uma tensão entre os oficiais eh na audiência pública com perguntas realmente muito eh eh fora da realidade em relação às questões de mercado, por exemplo, vamos produzir café nos Estados Unidos para não depender do Brasil, coisas dessa natureza. Muita coisa foi feita no setor

privado, reuniões paralelas com as entidades, com os governos, com os departamentos. Então essa audiência da 301 já foi mais técnica, entendendo melhor impacto econômico, impacto pro consumidor. A partir de 20 de novembro, os cafés verdes foram isentos de tarifas. Nós estamos numa lista de exceção, mas o café solúvel não. Então o trabalho é que nessa 301 a lista sugerida para ela seja confirmada porque precisa de uma ordem executiva e que seja incluído o café solúvel. do ponto

de vista da audiência foi excelente, muito técnica, muito pragmática e focada no negócio, mas a gente sabe que a a as atuais tarifas da sessão 122 espiram no dia 24 de julho e o Trump, o min presidente Trump, quer manter a pressão nos seus parceiros comerciais. Então a gente acha que com otimismo moderado tem chance sim de aumentar a lista de exceção. Porém, dado esse cenário geopolítico, a gente tem que aguardar mais um pouquinho. >> Acho que é isso. Então, Marcos, só para finalizar, qual o impacto pro consumidor até então?

Pros Estados Unidos é ruim não ter o café brasileiro, ou seja, o café brasileiro solúvel, ele tem menor competitividade comparado com o México, que já tem um acordo bilateral que é zero e também em relação ao Vietnã, que é nosso maior concorrente, mas é ruim pra indústria americana que também precisa ter mais uma referência, que é o Brasil, que é o maior produtor maior mais exportador. Então é ruim pros Estados Unidos e é ruim pro Brasil, mas sabemos que na geopolítica complexa muitas coisas estão além das nossas possibilidades de influenciar. >> É isso, seguimos daqui acompanhando. Marcos, obrigada pela participação aqui, viu? Muito obrigado pela oportunidade mais uma vez.

>> Até a próxima. E a tradicional festa do morango de Atibaia e Jarinu no interior de São Paulo, abre oficialmente a colheita da fruta no estado. Celebrando a força do nosso agro, né? O evento reflete o papel do Brasil como o grande produtor da fruta, movimentando milhões de reais em funcionando festas agrícolas em outros estados. Vamos ver.

>> O casal que caminha entre os pés de morango é formado pela Nice e pelo Antônio. O olhar atento observa cada detalhe, [música] da qualidade da terra ao tamanho do fruto. Experiência eles têm de sobra. Há 20 anos produzem morango em Atibaia, no interior de São Paulo. No sítio Tiririca são 25.000 pés

plantados. >> Hoje nós produz duas variedades só. cristal e o feno. Antes se produzia mais outras variedades, né? Mas perdeu a qualidade, só tá indo bem esses dois aqui agora.

>> E a gente colhe aqui e leva para vender. Aí eu venho, ajudo um pouco aqui e volto pro ponto de venda. É nosso salário, né? Nós tira daqui, tudo é da roça. Nós não tem outro outra profissão. Nós somos

agricultores mesmo raiz agora. E é o que sustenta a casa e sustenta nossos boletos para pagar, né? >> Esses morangos estão quase no ponto de colher. A última leva já foi colhida e neste mês parte da produção tem um destino especial.

A Natália acordou cedo, reuniu o marido e os filhos e veio conhecer a festa do morango em Atibaia e Jarinu. Ela e a filha são apaixonadas pela fruta. >> A gente ama principalmente as crianças. Nossa, elas adoram morango. >> Eu amo morango.

>> Além da fruta em Natura, a festa também atrai os apaixonados por doces, como o Luís, que veio da capital paulista atrás de sobremesas feitas com o morango. Depois de olhar as opções, ele não teve dúvidas do que escolher. >> Uau! >> Aí eu aproveitei para pedir logo o merengue, né, que aí vem com o sorvete, o merengue e o morango, né, na casquinha. E bem gostoso.

>> O morango é uma fruta docinha. deliciosa, mas ao mesmo tempo muito sensível. O excesso de chuva pode prejudicar a colheita e foi isso que aconteceu na região de Atibaia. E os reflexos disso são sentidos aqui na festa do morango. A Nice, por exemplo, trouxe menos caixas do que ela gostaria.

É isso mesmo, Nice? >> É isso mesmo. A gente tava com expectativa de trazer de 800 a 1000 caixas de morango aqui no evento, mas devido chuva nós só trouxe 400. >> Foi 15 dias de chuva. aonde a gente perdeu muito, sabe? Papodrece, mor,

porque isso é da natureza e isso fez com que para nós aqui na região houve uma escassez. >> Atibaia é reconhecida oficialmente como a capital nacional do morango. Na última safra, a região colheu mais de 3.000 toneladas da fruta em cerca de 3 milhões de pés. O polo Atibaia Jarinu reúne pelo menos 150 produtores, um dos principais centros de produção do país. Além de São

Paulo, Minas Gerais, Paraná e o Rio Grande do Sul se destacam na produção de morango. E a tradição de celebrar a colheita também se espalha pelo país, com festas em cidades como Braslândia, no Distrito Federal, e agudo no Rio Grande do Sul. Da lavoura à mesa do consumidor, a festa do morango aproxima quem produz, de quem aprecia a fruta. Uma tradição que fortalece o campo e encanta o público. >> A gente sabe da qualidade dos morangos que a gente encontra aqui e as delícias que são feitas todas com base no morango.

>> É a versatilidade da nossa fruta, né? E gente, via Verônica aí de oito aninhos, eu amo morango. Te entendo, viu Verônica? Nós também. Agora a gente vai fazer aquele rápido intervalo para algumas praças. Terminamos a nossa

programação por aqui. Obrigada a você que não nos fez companhia durante toda a semana e para outras voltamos daqui a pouquinho depois do intervalo. Não sai daí que a gente volta já. [música]

>> Agroband. Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. Estamos de volta com o nosso Agroband agora ao vivo para todo o Brasil. E por aqui você confere agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora

do nosso giro Brasil. [música] >> As exportações brasileiras de carne de frango bateram recorde no primeiro semestre de 2026. Segundo a Associação Brasileira de Proteína Animal, o país embarcou quase 2.hõ940.000 1000 toneladas entre janeiro e junho deste ano, alta de quase [música] 13% sobre o mesmo período do ano passado. A

receita também foi a maior da história no período, somando [música] 5 bilhões 700 milhões de dólares. O aumento foi impulsionado por maior demanda de mercados como China, [música] Japão e União Europeia. O Paraná corresponde por cerca de 40% desses embarques. [música] >> O Brasil vai ganhar a primeira autoridade internacional para depósito de microrganismos usados em patentes biotecnológicas. A estrutura será instalada na Embrapa Recursos Genéticos em Brasília e vai permitir que pesquisadores e empresas registrem suas inovações [música] no próprio país, reduzindo custos, prazos e burocracia. O projeto tem um

cronograma de 36 meses e foca no desenvolvimento de bioinsumos e outras tecnologias para a agropecuária. [música]

E a sexta-feira termina com a volta da chuva no sul do Brasil, viu gente? Uma área de baixa pressão favorece a formação de nuvens aqui carregadas com pancadas no Rio Grande do Sul. parte de Santa Catarina e no centro sul do Paraná. Já no Centro-Oeste e no Sudeste, o tempo segue firme, mais aberto. A massa de ar perde força e as temperaturas voltam a subir, deixando a umidade mais baixa, principalmente aqui em Mato Grosso e Goiás. Para o produtor

rural, o tempo seco favorece o avanço das operações no campo e a colheita das costuras que estão na reta final. No sudeste, o tempo também segue firme por aqui, com sol entre poucas nuvens e calor. No Nordeste, a chuva continua intensa por aqui, principalmente no litoral da Bahia e entre áreas de Pernambuco, Paraíba e Ceará. No norte, a instabilidade se mantém, ela segue forte por aqui, nos estados do Acre, Amazonas e Roraima. Agora a gente dá uma olhadinha nas máximas previstas para esta sexta-feira. São Desidério Bahia

podendo chegar a 33º. Maior município agrícola do Brasil em valor da produção, com destaque para soja, algodão, milho e feijão. Avaré São Paulo 28º, destaque para pecuária e grãos. Pato branco, a máxima prevista 19º. Esse frio beneficia as culturas de inverno, como trigo, por exemplo, e ajuda na produtividade do leite ali, desde que não tenham geadas por lá. Santarém, 34º. Agora a gente

fala do calor, né, típico na região amazônica e que favorece eh o crescimento das lavouras tropicais, mas exige uma atenção ao manejo por conta da alta umidade e das chuvas ali na região. Agora, falando em chuva, gente, a falta delas colocou em estágio de alerta o maior sistema de abastecimento de São Paulo, que já opera bem abaixo do esperado. Vamos ver. Estamos na estação de tratamento de água Guaraú, na zona norte de São Paulo. Toda essa água vem de represas da divisa do estado com Minas Gerais, que pertencem ao sistema Cantareira. Por essas três

entradas chegam 31.000 L de água por segundo. >> O conjunto de cinco reservatórios abastece metade dos mais de 20 milhões de moradores da Grande São Paulo e também de algumas cidades do interior paulista. Só que nesta época do ano as chuvas diminuem e o nível do sistema recua. O volume de água já está 60% abaixo do que deveria. Por causa desse

recu, o cantareira passou a operar na faixa três de alerta, que reduz o volume de retirada permitido pela Sabesp. Para reforçar o sistema, a empresa pode utilizar a interligação com a represa da usina hidrelétrica Jaguari, Jacareí, na bacia do rio Paraíba do Sul. Essa bacia abrange 184 municípios de três estados da região Sudeste. Nós estamos a 230 km da capital paulista, na cidade de Cruzeiro. Aqui fica São Paulo, do lado de lá, Minas Gerais e deste lado, Rio de Janeiro.

>> A água chega Sabesp na Serra da Cantareira, em São Paulo, através da represa Atibainha em Nazaré Paulista. O volume total da transposição até o final do ano será de 106 bilhões de litros de água. >> A gente já vem acompanhando a situação hídrica e nos antecipando para garantir que as medidas sejam adotadas a tempo e que a gente não dependa só, evidentemente, do volume de chuvas. Esse jogo vital no abastecimento sustenta diversos usos, incluindo industrial, agrícola, doméstico e recreativo, e é fundamental para o desenvolvimento da grande São Paulo. >> Fizemos uma ampliação do volume disponível de retirada. Isso não

prejudica de modo algum a cidade do Rio de Janeiro, que também depende do de todo o sistema do Paraíba do Sul, para que a gente tenha um cantareira com mais autonomia. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nos principais reservatórios. Temos um dado aqui para vocês. Olha só, dados dos principais reservatórios, dados atuais do mês de julho de 2026, começando por Tucuruí, 86,62%. Aí a gente vem pro de Sobradinho, 84,70%.

Furnas tá bem abaixo, é o mais abaixo desses principais, 67,9%. e Governador Bento Munhóz, 92,80%. Para comentar esses dados, esses números aqui, a gente convida o nosso consultor climático Francisco de Assis ao vivo no Agroband. Francisco, é a previsão, tá previsto, tá abaixo? O que que a gente pode destacar desses números aí dos principais reservatórios e também conforme a gente viu na reportagem? Bom

dia, bem-vindo. >> Bom dia, Carol. Bom dia você que nos assiste. Olha, a bacia de Sobradinho, ela tá de uma condição boa. Sobradinho hoje, né, tá com 84.5%,

né, mais ou menos aí que você mostrou aí. Três Marias hoje tá 94%. Então, ão aí numa num volume bom aí desse reservatório ali da bacia de São Francisco, né? Porém, a bacia do Cantareira é que não tá bom, né? Como a gente tem falado desde o início do ano, a bacia do Cantareira hoje tá com 39%.

Nesse mesmo período do ano passado tava com 46%, né? Tava baixo também o ano passado. Vê que tá bem mais baixo do que o ano passado. Cantareira para tá numa boa posição hoje teria que tá num mais ou menos numa faixa aí dos 50 a 55% para tá uma margem um pouco melhor, né? Mas porém a gente tem uma boa previsão aí de ter um agosto que vai ter chuva e vai ter um setembro também com chuva, né?

pegando exatamente grande parte de São Paulo, né? Isso pode amenizar um pouco aí para os tema cantareira, né? Não de entrar tanta água, mas pelo menos amenizando um pouco aí a questão da do nível do reservatório de ficar tão baixo assim durante esse período da estiagem. Volta a você aí, >> Francisco. A gente precisa se preocupar ou não? Então, tá tudo certo? Tá

tranquilo, tá confortável esse cenário? Não tá confortável pro lado, pro lado do parte do Sudeste com a bacia do São Francisco, né? Agora pro lado do Cantareira é que não tá confortável. Vamos ver as condições de chuvas aí de de agosto e de setembro, né? o volume dessas chuvas que devem ocorrer para ver se tem uma certa, vamos dizer assim, de manter uns eh um o nível do reservatório do Cantareira de uma maneira um pouco mais suave, né, de não ficar tão baixo como tá nessa nessa situação agora.

>> É isso, Francisco, obrigada pelas informações aqui com a gente, então, ao vivo no Agroband, viu? Bom dia. >> Bom dia. >> Seguimos por aqui agora porque chegou o momento da sua participação no nosso WhatsApp. Gente, a Andreia do Sítio da Felicidade lá em Trindade, Goiás, mandou uma cena inusitada com seu cachorrinho caramelo. Didi, vamos ver.

Caçando uma boticaba, né? Todo mundo chupa, né, gente? Porque que ele também não pode, né? Dinho ela adora. Caçar já boticar pensa que eu comer, ó, entendeu? Não dá achar algum. Você come

todo mundo chupa porque que ele não pode, né? >> Participe também do nosso WhatsApp. O telefone é o 613716161. Faça como Andreia, mande seu vídeo, alguma curiosidade que a gente faz questão de exibir por aqui. E assim terminamos a nossa edição do Agroband de hoje. Obrigada a você pela companhia

durante toda a semana e bom fim de semana, né? Seestamos por aqui. Segunda a gente volta. Tout.