---
video_title: "Tarifaço: governo do Brasil prioriza socorro às empresas afetadas | Jornal da Band"
video_id: wxXPg5BxWIU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wxXPg5BxWIU
video_date: 2026-07-18T23:06:45+00:00
video_description: |
  O novo tarifaço dos Estados Unidos entra em vigor na próxima quarta-feira (22). O governo brasileiro ainda avalia adotar reciprocidade econômica e prioriza o socorro às empresas afetadas
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Novo tarifá sulamericano entra em vigor na semana que vem. O governo brasileiro ainda avalia adotar reciprocidade econômica e prioriza o socorro às empresas afetadas. >> A tarifa adicional de 25% sobre parte dos produtos brasileiros exportados aos americanos já começa a valer na próxima quarta-feira. Logo depois do anúncio do presidente Donald Trump, o Planalto falou em adotar a lei da reciprocidade econômica. A regra aprovada no Congresso Nacional no ano passado permite a aplicação de impostos adicionais contra produtos e serviços dos Estados Unidos. Mas a medida que

sofre resistência de setores produtivos do país, ainda está em discussão. O ministro da fazenda diz que a reciprocidade não pode ser vista como retaliação. >> Não cabe falar em retalhação. Retaliação é um é uma palavra que tá fora do nosso do nosso escopo, fora do nosso trabalho. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto. Os setores entendem que a

negociação é o único caminho para solucionar a questão, >> a possibilidade de reatar esse diálogo eh diplomático, técnico, econômico com os Estados Unidos, usando os canais eh regulares de negociação e litígios comerciais, tentando deixar qualquer componente político fora da mesa de negociações e que e que seja essa retomada de forma urgente para tentar reverter esse esse quadro. Por hora, o foco do governo será ajudar os setores atingidos com linhas de crédito com juros subsidiados. Serão R bilhões deais mais 6 bilhões aportados pelo BNDS, totalizando R bilhões de reais de ajuda financeira. Os segmentos afetados também se movimentam para ampliar a lista de produtos isentos da taxa. O Planalto ainda está em alerta para um novo anúncio dos Estados Unidos.

A expectativa é que o governo americano confirme na próxima semana mais uma tarifa contra o Brasil, essa de 12,5%. A sobretaxa seria aplicada porque os americanos avaliam que Brasil, União Europeia e outros 58 países falharam em barrar e fiscalizar a importação de mercadorias feitas com trabalho forçado. A dúvida é se a tarifa será somada sobre taxa de 25%, elevando para 37,5% a cobrança que vai atingir calçados, vestuário, máquinas agrícolas, açúcar e etanol. M.