---
video_title: "CCJ debate mudanças na maioridade para maiores de 16 anos | BandNews TV"
video_id: zuAhTrBvK4U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zuAhTrBvK4U
video_date: 2026-06-10T11:56:01+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #maioridade #câmara #maioridadepenal #prisão
---
A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara volta a discutir hoje a proposta que reduz a maioridade penal para 16 anos. Essa discussão, ela foi interrompida ontem após o início das votações no plenário da casa. O relator, deputado Coronel Assis do PL, foi favorável à matéria. Já a deputada Talíia Petrone do Pessoal apresentou um voto em rejeição. Vamos lembrar também que antes os deputados eh conseguiram adiar a votação, principalmente os deputados de esquerda eh conseguiram adiar esse processo por duas vezes. E

sobre este assunto a gente vai conversar agora com Mário Papaterra Limonge, que é advogado criminalista e sócio consultor do Tofic Advogados. Tudo bem, doutor? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, muito obrigado pelo convite. >> Dr. Mário, esse assunto se arrasta há

anos no Congresso Nacional, né? E sempre ganha muita força quando acontece aí crimes de grande repercussão ou ganha força em um cenário tão delicado quanto esse que nós estamos, que é o cenário eleitoral. Neste momento, como é que o senhor avalia essa discussão no Congresso? tá mais ligada realmente uma preocupação política, eh, a pressão popular ou de fato sobre a a o que a medida pode trazer de resultado quando se fala nesse combate ao crime no país? >> Não, não é por acaso que esta emenda surge no período eleitoral e e é frequente, como você disse, que de tempos em tempos o assunto volte. A

segurança pública certamente será tema de grande debate no processo eleitoral. Tudo indica, todas as pesquisas dizem isto e há uma ideia de que a redução da maioridade penal eh implicaria em um sistema mais duro de repressão. Eh, eu particularmente não vejo isto como relevante, muito pelo contrário. em primeiro lugar, e qualquer mudança na Constituição sobre direitos fundamentais. Há constitucionalistas que entendem que isso é cláusula pétria, que só poderia ser mudada, portanto, por uma nova constituinte. Portanto, esta

discussão acabaria encejando mais uma intervenção, digamos, do judiciário no tema. E no meu entender, a diminuição da da maioridade não representaria nada sobre o ponto de vista da segurança pública. Pelo contrário, eh nós sabemos que a juventude entre 18 e 21 anos dos presos são usados como eh exército das organizações criminosas. a redução da maioridade só aumentará esse exército. Eu não vejo nenhum significado, pelo contrário, imagino que com a legislação atual, sobretudo a legislação atual sobre o tóxico, eh sobre o tráfico de de entorpecentes que eh permite que sejam presos os chamados mulas, esses mulas poderão sim ser capitalizados pelo crime organizado e nada mudará.

É, imagina o seguinte, tem vários pontos que são tratados ali no texto até do ponto de vista da capacidade que o Brasil tem. Hoje a gente fala do nosso sistema penitenciário, né, das falhas que ainda precisam ser corrigidas de superlotação, de inclusive essa superlotação deixando livres, né, alguns criminosos que deveriam estar eh em reclusão. Se a gente eh diminui essa essa redução da maioridade, né, na verdade, se aprova essa redução da maioridade para 16 anos, esse número vai aumentar ainda mais, né, doutor? >> Sim. Além do que, Talita, é importante registrar o seguinte, não há impunidade para o menor, como se diz a todo instante. Eh, a minha experiência, eu

fui promotor por 47 anos e depois eh de já seagenário me forcei aqui para tentar a advocacia criminal e estou muito agradecido por isso, porque é uma experiência fascinante. Mas a minha experiência mostra o seguinte, o menor infrator, ele é tratado com rigor pela Vara da Infância e Juventude. É certo que há um limite de internação, né, que poderia ser aumentado pelo legislador ordinário para casos excepcionais. Não há nenhuma necessidade de mudança da de maioridade penal. A internação de menor é uma punição. Quem conhece os

recolhimentos de menores sabe que lá pouco tem de diferença do regime penitenciário, com a vantagem de não haver a o contacto com o criminoso real, é com o chefe de facção. Pelo menos isto se evita com o recolhimento de menores a a a sistemas de internação. Mas há punição, sim. Eh, citam-se alguns casos como o famoso caso do Champinha, que deveria ficar mais tempo detido, mas o judiciário tem tem sido criativo e não consta que esse esse esse infrator, por exemplo, que já há algum tempo praticou crime, tenha sido liberado >> também, doutor, que quando a gente fala desse desse assunto, né, como o senhor bem nos trouxe, ele entra eh e é classificado como um tema de relevância na segurança pública, mas é um também que eu acho que mostra um pouquinho da das falhas quando se fala nesse tipo de, né, de de punição adequada para esses menores infratores, né? E aqui eu não tô falando que, como nós já destacamos, o Brasil tem um rigor, eh, na medida do possível, né, consegue coibir esse tipo de crime, não se por essas exceções que o senhor também nos trouxe. Mas isso vai

além, né, dessa discussão só sobre segurança pública, nos revela também essa parte social, vamos dizer assim, que o Brasil tem lidar com esse tipo de de infratores muito utilizados e muito cooptados pelo crime organizado. Eh, hoje em dia, infelizmente, isto é uma grande realidade, não é? O menor, eh, o adolescente sem perspectiva de emprego e com facilidade de obtenção de dinheiro na prática de delitos leves. Eh, tem, eu, eu digo delitos leves porque esses adolescentes eles não são chefe de facções, eles conduzem a droga, eles levam a droga, eles são peças de reposição. Uma vez preso é substituído por alguém, não é? Então, a a nós

estamos prendendo em volume grande e não consta que tenha havido qualquer diminuição de criminalidade ou mesmo do tráfico de drogas, não é? Eh, então eu imagino que a redução da maioridade eh só aumentará este problema. E de fato o problema penitenciário brasileiro, ele é negligenciado, não é? não se estuda esta questão. Eh, a esquerda em geral entende que a a segurança é um tema espinhoso. A

a os setores mais conservadores imaginam que a punição tem que ser dura e ponto. E não se investe realmente na área social que só aumenta o problema. Olha, Dr. Mário, obrigada pela tua análise. Ficaremos de olho nessa discussão que será retomada logo mais na no congresso e pode ser adiada mais uma vez, como a gente vem observando aí ao longo dos anos, né? Mas ficaremos

>> ficaremos por aqui a qualquer momento te acionando aí de novo. [risadas] >> Muito obrigado, viu? Muito obrigado pela oportunidade. Bom dia.