---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 23/07/2026"
video_id: 1sszG1LM140
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1sszG1LM140
video_date: 2026-07-23T11:32:55+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo ao nosso Agroband, >> sempre ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta quinta-feira. O tamanho do impacto das novas tarifas dos Estados Unidos, da matéria-pra que sai do campo até a indústria, tem setores como de calçados que já planeja demitir se nada for feito. >> Tem empresas que vai vão chegar num ponto que elas não vão ter como pagar seus funcion >> no Giro Brasil, destaque para queda no preço do tomate. De Brasília, nossa

equipe traz os últimos números da CONAB, que mostram que a fruta ficou 15% mais barata no mês passado nas seasas de todo o Brasil. E ainda o inseto é pequeno, mas o estrago é grande. No Piauí, a infestação da mosca branca preocupa produtores rurais que são obrigados a reforçarem os cuidados nas lavouras nesta época. >> A planta já tá um pouco sofrida daquela região por conta da seca. E ainda se agrava por conta de um inseto 24 horas sugando aquela planta.

>> É agora no Agroband.

>> Muito bom dia para você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem começa o dia aqui com o nosso time. >> Pois é. E a gente começa já repercutindo

ainda o tarifaço americano de 25% sobre os produtos brasileiros que entrou em vigor nessa quarta-feira, dia 22 de julho. Do campo até a indústria, praticamente todos os setores vão ser afetados. Um exemplo é o de calçados, que já planeja demitir se a medida não for revertida. No Rio Grande do Sul, que é referência ali no mercado calçadista emprega milhares de pessoas, tem empresas que já calculam não ter como pagar o salário dos funcionários nos próximos meses. >> Quase 80.000 pessoas trabalham em

fábricas como essa em todo o Rio Grande do Sul. O setor calçadista é o principal empregador industrial do estado, mas está em risco com a confirmação de novas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos. Isso só vai aumentando o ciclo de dificuldade eh que nós já sofremos com a economia em baixa, com fechamento de fábricas, com redução de postos de trabalho. Já estamos fragilizados há algum tempo com vários eventos aí, sejam eles econômicos ou climáticos. Para algumas é mais um impacto, para outras pode ser o último impacto.

>> A nova tarifa de 25% se soma aos 10% que já estavam valendo para os calçados. No ano passado, a taxação chegou aos 50%. Mas 40 foram derrubados em fevereiro pela justiça americana. Foi o que reaccendeu a expectativa de recuperação. Agora o cenário volta a mudar e o impacto deve ser imediato. A Associação

Brasileira das Indústrias Calçadistas recalculou a projeção de exportações totais do produto neste ano. Antes a previsão era de uma queda de 3,6% em relação a 2025. Agora a queda deve chegar a 7%. >> Nós vios segurando as demissões, até porque hoje eh essa mão de obra tá muito escassa e nós já temos a nossa mão de obra treinada. Nós não queremos perder isso, mas tem empresas que vai vão chegar num ponto que elas não vão ter como pagar os seus funcionários.

>> A medida entra em vigor na próxima quarta-feira, mas as empresas já estão mudando as rotas. Essa fábrica em Novo Hamburgo decidiu desde o primeiro tarifaço, procurar novos mercados. >> Nós buscamos o mercado europeu, o mercado da Austrália, o mercado aqui da América do Sul, né? E e o mercado interno, muita adaptação e redução de algum quadro de funcionários, né, para se adaptar no momento. Esperamos que disso melhore um dia, né?

>> É desafiador, né? Como vimos aí, o cenário para o setor de calçados é de muita incerteza. por vários fatores e a aplicação da tarifa de 25% acende um alerta preocupante. Ana Mélia Lemos traz uma análise para além dos impactos da medida. Vamos ouvir >> o problema do setor calçadista não é apenas o tarifaço imposto pelos Estados Unidos ao a esse produto que é é preferencialmente exportado para aquele mercado. De cada 5 um vai para aquele

mercado. Mas além desse problema, hoje a bicalçado já está contabilizando um aumento de pelo menos 30% das importações da China aqui onde eu estou e não só deste país, mas de outros países asiáticos. E isso agrava o problema da competição com lealdade no comércio e no setor da indústria calçadista. Por isso, a Bicalçado já entregou através do presidente Aroldo Ferreira as demandas do setor ao governo federal, mostrando que é preciso ampliar as medidas compensatórias, entre elas a ampliação, por exemplo, do programa Reintegra, as linhas de financiamento a custos compatíveis com a necessidade desse momento. O setor é muito importante porque é um dos maiores geradores de emprego do país, especialmente na região Nordeste.

Bom, e por trás da indústria calçadista está uma cadeia que começa no campo. O couro é um dos principais coprodutos da pecuária bovina e tem papel importante nas exportações brasileiras. Quem explica essa relação é Evaristo de Miranda. >> Olá. O Brasil possui o maior rebanho bovino do mundo. É o maior exportador de

carne bovina e o país abate por ano cerca de 40 milhões de bois. Tudo isso gera o quê? 40 milhões de peles de bois. Elas são processadas pelos costumes, às vezes até bem processadas, às vezes o processamento básico. E uma parte significativa disso é exportada e gera para o país uma receita da ordem de 1,2 bilhão de dólares por ano. Principal

destino é a China, 30, 32%, depois vem os Estados Unidos com 10, 12, 13%, em seguida a Itália e depois alguns outros países. Esse couro se destina em primeiro lugar à indústria calçadística nesses países, a produção de calçados. Também a indústria automobilística no revestimento dos automóveis. vai também paraa indústria de decoração de móveis e até para artigos de luxo e de vestuário, como é o caso na Europa. Esse couro esteve ameaçado agora com as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos, mas para alívio nesse ponto do Brasil, os produtos, as peles bovinas ficaram isentas de tarifa por parte dos Estados Unidos, no que foi promulgado agora em 22 de julho.

bom pro Brasil e nos permite ver também o quanto essa indústria do couro do Brasil é essencial e insubstituível pros norte-americanos. O governo dos Estados Unidos, ao contrário de muitos governantes no Brasil, não é? Eles têm uma noção muito clara dos interesses da economia do seu país e dos interesses de todo o seu desenvolvimento. >> Vamos conferir agora a previsão do tempo aqui no Agrobante.

E nesta quinta-feira, a Frente Fria continua avançando pelo sul do país e começa a mudar o tempo entre Paraná e São Paulo. No estado paulista, por exemplo, a chuva chega primeiro pela divisa com o Paraná, Vale do Ribeiro e Litoral Sul, e ao longo do dia avança aqui para outras regiões. Para o produtor, isso pode repor a umidade do solo e favorecer algumas atividades no campo, mas também pode interromper ali temporariamente os trabalhos de colheita e manejo. Aqui no Rio de Janeiro, a mudança de tempo acontece já no fim do dia. Em Minas Gerais, o tempo segue firme, sem previsão de chuva na maior parte do estado, mantendo as condições para as atividades agrícolas. E agora,

quando a gente olha aqui pro Centro-Oeste, o tempo continua seco, viu? Apenas no oeste de Mato Grosso tem a a previsão de chuva, um tempo seco e uma leve queda nas temperaturas aí durante a noite. No Nordeste, a chuva permanece concentrada no litoral, enquanto o interior segue quente, com tempo firme, tempo mais aberto, exigindo uma atenção dos produtores com a umidade do solo e a necessidade de irrigação por lá. Agora vamos às máximas previstas para esta quinta-feira. Chapadão do Sul, Mato Grosso do Sul, 30º a máxima prevista para hoje. Destaque

pra produção de soja, de milho e de algodão. Essa temperatura na casa dos 30º favorece o desenvolvimento das lavouras desde que tem umidade no solo, viu? Petrolina, Pernambuco, 31º, destaque para fruticultura irrigada, especialmente uva e manga para exportação. Esse calor típico na região favorece a produção de frutas como cultivo irrigado, que é o principal desafio ali, que é manter o manejo adequado da água. Agora, Porto Nacional Tocantins, 37º, a máxima prevista, grande referência na pecuária e produção de grãos. Toledo, Paraná, 22º,

destaque na avicultura e sucultura. A temperatura mais amena favorece aí o conforto térmico dos animais e reduz o estresse nas granjas. Agora vamos paraas câmeras externas. Olha só, Porto Alegre, 14º agora. Trânsito fluindo por lá.

Imagens ao vivo aqui no nosso Agroband. Bem, a banana é a fruta mais consumida pelos brasileiros, está presente na mesa de milhões de famílias todos os dias, mas até chegar à feira ou ao mercado, ela passa por um longo caminho. Nossa equipe foi até o Vale do Ribeira para mostrar como é a produção na maior região produtora do estado de São Paulo. [música] >> Entre os cachos de banana, cada passo do Silvio Romão carrega uma história. Ele cresceu vendo à terra a fazer parte da vida da família. Neto e bisneto de

imigrantes italianos que chegaram ao Brasil em busca de um novo começo. Hoje é ele quem mantém essa tradição viva. Há 39 anos, o produtor escolheu [música] esta propriedade em Jacupiranga, no Vale do Ribeira, para construir a própria história. >> A família nunca se descolou do campo na [música] na verdade. Então os bisavós que deram origem à nossa família no Brasil e depois os avós e os meus pais.

Todos nós tivemos um um um papel no campo. Eu para seguir o o a família também quando pude. >> Foi em 2009 que a banana passou a ser a principal aposta do Silvio. Hoje são cerca de 150.000 pés das variedades nanica e prata, espalhados por 450 haares. Todos os anos, a propriedade

produz aproximadamente 2.800.000 1000 kg da fruta e o objetivo é aumentar ainda mais a produtividade nos próximos anos. >> O nosso cacho médio hoje pesa 26.4 kg, é a nossa média de de produção. E a nossa

meta de produção é chegar nos 30 kg de fruta por cacho. >> É bananal a perder de vista. Uma bananeira comum costuma dar um cacho por ano, mas por aqui há um sistema eficiente de adubação, irrigação e uma série de cuidados que garantem aumentar a produtividade. Com isso, a gente tem um baraná em boas condições nutricionais, com uma boa produção e mais importante, com um ciclo produtivo bom, que como eu falei, a bananeira é uma mãe com cacho ideal, uma filha grande e uma neta de pelo menos 50 cm. Com isso, você consegue um ciclo e muito bom dessa família. Ela te dá

praticamente dois cachos por ano, o que é o mundo ideal. Quem compra banana na feira ou no supermercado, nem imagina o quão trabalhoso é o processo produtivo desta fruta, que envolve uma série de técnicas, algumas muito simples, como essa daqui, por exemplo, ó, que consiste em ensacar o cacho das bananas, ó, para proteger do contato de aves, de insetos e até mesmo do excesso de poeira. E tem o investimento também em tecnologia, como o uso desses drones de alta tecnologia que pulverizam as bananeiras para evitar aí frutas doentes e fazer com que chegue na mesa do consumidor produtos cada vez mais bonitos, saudáveis e gostosos. Não é por acaso que o Vale do Ribeiro é referência na bananicultura. São 850.000

toneladas produzidas por ano, 75% de toda a produção de São Paulo, que é o estado que mais produz. O número de produtores passa de 6.000. Além de São Paulo, Minas Gerais e Bahia também são fortes produtores. E essa enorme quantidade de banana colhida por diferentes regiões do Brasil tem explicação.

>> A banana e cultura não deixa de ser a principal fruta comercializada no Brasil, não só no Brasil, mas mundialmente, né? Se a gente pegar qualquer idade, é capaz de comer uma banana sem grandes grandes problemas de preparo, de enfim, de você encontra em qualquer lugar no mercado. >> E a [limpando a garganta] banana é uma fruta muito importante. Eh, ela atende todas as camadas sociais, classe A, B e C. E ela é fundamental, ela é muito importante pra base da pirâmide social.

>> Depois de deixar a propriedade do Silvio, a banana segue para centros de distribuição e feiras livres. É lá que o Michel entra em cena. Há 27 anos ele trabalha com a venda da fruta e conhece bem o gosto dos clientes. >> O carro chefe da feira, né? A banana, pessoa vai na feira pegar a banana, fez feira, né?

>> Na banca do Michel não faltam opções. Tem banana nanica, prata, maçã, cada uma com um sabor, uma textura e um público diferente. Na fruteira da [limpando a garganta] dona Maria do Carmo sempre tem banana. Além de comer a fruta, ela explora outras receitas. Não pode faltar que é muito boa. Faço doce,

vitamina, bolo, né, que é o tradicional. >> Do Bananal do Silvio vai pra banca do Michel e termina na fruteira da dona Maria. A história da banana passa pelo trabalho de quem produz e de quem vende. [música] Uma cadeia que ajuda a explicar porque essa continua sendo a fruta mais presente na mesa dos brasileiros. >> É uma honra para mim produzir alimento [música] e um alimento saudável como é a banana. Hum,

>> bacana, viu? Dá orgulho à nossa produção. E chegou o seu momento da da participação, da sua participação aqui no nosso WhatsApp. É o que a gente vê agora num vídeo, né, Sebastian? Vamos ver.

>> Vamos ver. Olha aí, ó. Esse vídeo foi mandado pela Bruna. Bruna e Danilson. Eles são lá de Iguaíba, no Rio Grande do Sul. Eles

enviaram pra gente é o filhinho deles, o João Lucas, de um ano e meses. Olha aí. E ele se tornou ajudante lá na cozinha deles, né? Descascando ovo. Olha. E eu

diria [risadas] que o Lucas é muito habilidoso. Descascar um ovo não é algo tão simples assim. Eu me atrapalho [risadas] todo, levo um tempo. Olha só direitinho. Imagens, gente, desde pequenininho ajudando a família. Que

fofura. Dá vontade de apertar ele, viu? Que >> espetáculo. Ele já tem até Instagram, sabia, Lucas? >> É. E ele é famoso por lá, viu?

>> Obrigado. >> Quem quiser participar da nossa edição pode mandar um vídeo também, assim como a Bruna nos mandou, a mãe do João Lucas. E olha aí, o telefone tá na sua tela, é o 6137716161. Afinal, o Agroband é feito para você e por você. >> É, você pode não ter um Lucas aí em casa, um artista como esse, mas sei que tem algo aí que você pode mandar pra gente pelas redes sociais também, né, Carol?

>> É isso. @agroband, @agrometv, @canalterrav isso. Para algumas praças terminamos por aqui, para outras voltamos daqui a pouquinho, né? >> Com muito mais. Até já.

Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA Senar. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> De volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E seguimos por aqui falando da infestação da mosca branca que tem preocupado produtores rurais de Santo Antônio de Lisboa, no sul do Piauí.

Então, a praga causa prejuízos na produção agrícola e já levou os agricultores a reforçarem os cuidados nas lavouras. A reportagem é de Júnior Medeiros da Band lá do Piauí. >> Pequena no tamanho, mas capaz de causar grandes prejuízos. A Mosca branca voltou a preocupar produtores rurais de Santo Antônio de Lisboa, no Piauí, município localizado a cerca de 340 km de Teresina. O inseto é considerado uma das principais pragas da agricultura e exige atenção constante no campo.

>> A planta já tá um pouco sofrida daquela região por conta da seca e ainda se agrava por conta de um inseto 24 horas sugando aquela planta. Nas plantações, os sinais do ataque aparecem rapidamente, folhas amareladas, plantas enfraquecidas e desenvolvimento comprometido. A mosca branca se alimenta da seiva das plantas, retirando os nutrientes necessários para o seu crescimento. Além disso, ela pode transmitir vírus que afetam diversas culturas agrícolas, reduzindo ainda mais a produtividade. O tamanho da mosca branca pode até enganar. Com apenas

alguns milímetros, ela se reproduz rapidamente e quando o produtor percebe, a plantação já está assim comprometida. O desafio agora é intensificar o monitoramento para conter o avanço da praga. A preocupação é eh criar uma estratégia para combater eh eh o aumento e principalmente evitar mortes de plantas. E a tendência, se não for trabalhado em cima, se não for controlado esse problema, é se agravar mais ainda. >> Outro problema é que o inseto libera uma substância açucarada que favorece o surgimento de um fungo. Essa camada

escura cobre as folhas e dificulta a fotossíntese, prejudicando ainda mais o desenvolvimento das plantas. As altas temperaturas no Piauí favorecem a multiplicação da mosca branca. Por isso, especialistas recomendam que os produtores façam o acompanhamento frequente das lavouras e adotem estratégias de manejo integrado para reduzir os prejuízos. As principais recomendações são observar bem sua área, eh, assim que visualizar a o início da infestação, tá procurando um engeno agrônomo e também evitar hoje, principalmente o o uso de agrotóxico por conta daquela região ser uma região delicada em relação à apicultura e também por estar em período de safra. Mais do que proteger as plantações, o combate à Mosca branca é uma forma de garantir a produção, preservar a renda das famílias e fortalecer a agricultura da região.

>> E agora você confere um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

Os preços do tomate caíram 15% em junho nasas do país. De acordo com a CONAB, o aumento da oferta com avanço da safra de inverno ajudou a derrubar as cotações. [música] Entre as frutas, melancia, laranja e maçã também ficaram mais baratas. A melancia liderou as quedas com [música] recu de 24% influenciada pela maior procura durante o inverno. Já entre as hortaliças, cebola e alface foram as que mais [música] subiram. A cebola avançou 8% e

a alface quase 12, refletindo a menor oferta e o impacto do frio sobre a produção. >> O Brasil segue fora do mapa da fome, segundo um relatório divulgado essa semana pela ONU. Mais de 20 milhões de brasileiros passaram a ter acesso à alimentação saudável nos últimos 4 anos. No mundo, a fome caiu pelo terceiro ano consecutivo em 2025 e atingiu 645 milhões de pessoas, o que equivale [música] a 7,8% da população global. Segundo a ONU, a América Latina e o Caribe registraram a menor taxa de fome entre as regiões em desenvolvimento.

[música]

E um livro escrito por pesquisadores da Imbrapa, Horaima está entre os semifinalistas do prêmio Jabuti Acadêmico 2026. A obra Castanheira, uma gigante amazônica, concorre nas categorias de ciências biológicas, de ilustração e infografia. [música] A publicação reúne conhecimentos sobre biologia, conservação, manejo e importância econômica da castanheira da Amazônia, uma das espécies mais emblemáticas da floresta. Os cinco finalistas de cada categoria serão divulgados no fim de julho e os vencedores do prêmio serão anunciados em agosto em São Paulo. >> Pesquisadores da Embrapa desenvolveram um simulador computacional capaz de prever com alta precisão as emissões de metano em lavouras de arroz irrigado. O

estudo foi realizado no Vale do Paraíba, em São Paulo. A tecnologia reproduz o comportamento das emissões ao longo da safra e pode reduzir a necessidade [música] de medições complexas e caras no campo. A ferramenta permite testar diferentes manejos de irrigação e adubação para reduzir a liberação de gases de efeito estufa sem comprometer a produtividade das lavouras. Voltamos a falar do tarifaço. Com as novas taxas impostas pelos Estados Unidos, muitas empresas brasileiras correm o risco de ter prejuízo e até de fechar postos de trabalho.

>> Para apoiar empresas afetadas pelas tarifas e garantir que a economia continue gerando, o governo federal liberou mais de 18 bilhões de reais em novas linhas de financiamento no plano Brasil soberano. Vamos ver >> o novo pacote chamado de Plano Brasil Soberano 3 terá crédito para empresas de setores estratégicos da economia. Do total, 13 bilhões e meio virão do Tesouro Nacional, enquanto outros 5 bilhões serão liberados pelo BNDS. Nós estamos prevendo, na medida provisória um comitê que vai reservar cotas para cada um desses setores. Há uma série de debates também sobre esses setores estratégicos da economia brasileira, como setor de minerais críticos, setor de fertilizantes, entre outros. Esses

recursos serão liberados eh gradualmente para o BNDS na medida em que houver a definição pelo comitê gestor que a gente tá instituindo dos valores reservados a cada uma das linhas. E eh a ideia é que o apoio seja tempestivo para fortalecer esses setores que eu acabei de mencionar. O dinheiro poderá ser utilizado para reforçar o capital de giro das empresas, financiar investimentos, comprar máquinas e equipamentos, desenvolver novas tecnologias e adequar produtos às exigências dos mercados internacionais. O objetivo é ajudar empresas a manter a produção, preservar empregos e buscar novos destinos para as exportações brasileiras, >> fruto de uma tarifação injusta e descabida. eh que o Brasil eh sofreu e eh destacar o sucesso do trabalho feito de diversificação de mercado.

>> O governo também ampliou o alcance do programa. Além da indústria, passam a ter acesso às linhas de crédito exportadores de produtos agropecuários, florestas plantadas, pesca, aquicultura e mineração, além de cooperativas e associações. Entre os segmentos mais afetados estão as empresas que exportam aço, alumínio, móveis, máquinas, madeira, papel, calçados e açúcar para os Estados Unidos. Bom, isso reforça a importância de medidas que a gente tem sempre tem falado, né? Essa é a terceira fase do Brasil solid soberano com 18 bilhões e meio de recursos. Na segunda fase foram

21 bilhões e 19 bilhões foram usados pelas empresas. Isso é muito, muito importante. >> É, agora vamos dar uma olhadinha aqui no nosso site para poder encerrar bem a edição de hoje. Aqui no nosso site que é o Agroband, nós temos as principais notícias do dia atualizadas em tempo real. Vocês conseguem ficar muito bem informado aqui ao longo do dia. O site

tá aí na sua tela, é o band.com.br/agro. Olha só, o governo lança o plano de 18 bi, justamente que nós falamos na edição de hoje. Produção de trigo, preço do milho, isso tudo aponta aí o consumo de frutas, preço dos ovos cai diferente, banco vermelho diminui. Olha só, a gente

tem várias notícias aqui sobre tudo, né? Economia, clima, política. Você consegue também rever, olha só as nossas reportagens. Aqui temos já os trechos da edição de ontem, né? >> Muito bem. É isso então por hoje. Muito

obrigado pela sua companhia mais uma vez. Amanhã a gente volta com muito mais, né, Carol? >> É isso. Obrigada pela companhia. Até amanhã. Ciao. Ciao.