---
video_title: "Macron apoia Comissão da Europa sobre veto de carnes | BandNews TV"
video_id: dPJrTd19GQE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dPJrTd19GQE
video_date: 2026-06-17T22:24:42+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #macron #frança #europa #uniãoeuropeia #carnebrasileira #carnes #comérciointernacional
---
O presidente da França, Emanuel Macron, defendeu as medidas adotadas pela União Europeia contra a compra de carne do Brasil. Em coletiva de imprensa, após a cúpula do G7, ele afirmou que o bloco está defendendo o consumidor europeu. Macron disse que o comissário europeu faz bem seu trabalho de controlar se as regras sanitárias são respeitadas. Ele questionou a importação de produtos que utilizam antibióticos que são proibidos para os produtores europeus e destacou que a Europa é uma região com grande potencial agrícola. Nesta semana, o governo brasileiro e a União Europeia decidiram criar um mecanismo para avaliar as restrições impostas aos produtos do Brasil. O presidente Lula se

reuniu com líderes do bloco para buscar uma solução que contemple tanto as preocupações europeias quanto interesses dos exportadores daqui do país. E sobre esse assunto eu converso agora com a senadora Ana Mélia Lemos, também comentarista do canal Agroma. Ana, tudo bem? Bem-vinda.

Ana consegue me escutar? Acho que Ana não está me escutando. A gente vai tentar restabelecer eh o contato para que ela possa me ouvir e eu também ouvi-la. E claro, você eh saber toda a análise do ponto de vista do agro, quais são os impactos, principalmente com relação a essas questões, envolvendo não só o acordo Mercosul União Europeia, mas principalmente essa relação mais estreita, bilateralmente comentada entre França e Brasil em termos dos embargos da carne brasileira. falando é dessa necessidade de alinhamento, como o próprio Macron colocou, de uso de antibióticos aqui no Brasil que não correspondem à usados na União Europeia e por isso também essa necessidade de alinhamento total sobre os produtos utilizados para o consumidor final europeu, seguir com a mesmo padrão eh de qualidade, de também eh criação, né, dos animais até o abate, nesse sentido para essa integração, importação e exportação das carnes poder acontecer. Será que a

Ana já me ouve, gente? Ainda não. Eh, instantes também ela chega por aqui. A gente só tá e com a questão técnica para tentar alinhar. Ana, deixa eu ver se eu te ouço e se você tá me ouvindo. Boa noite.

>> Agora, agora completou o serviço. A conexão ficou perfeita. São os problemas de fazer ao vivo, né, Alene? Pois é, mas tá tudo certo. O importante é conseguir te ouvir claramente pra gente não perder nada da sua análise que é sempre muito bem-vinda. Como eh você tem acompanhado

não só o encontro do G7, mas principalmente esse ponto que é mais sensível pro Brasil, né, os embargos à carne e essa explicação do Macron sobre o alinhamento necessário dos antibióticos a todo o processo para garantir a entrega pros europeus de uma carne na mesma linha eh que a produção europeia própria tem. Pois a Lene, olha, toda essa questão tal do os antibióticos, isso aí apenas pretexto. Sinceramente, é um pretexto para justificar o protecionismo francês à carne brasileira e a outra, possivelmente, a outros a outros produtos. O problema da carne é específico. A agricultura e a pecuária francesas, toda a produção agropecuária da do país, ela é é a mais proteionista da União Europeia. É junto com a

Alemanha. a maior a maior economia da União Europeia e também tem o apoio da Polônia, que é um grande produtor de carne suína e de frangos. Então, o como o Brasil tem uma uma capacidade competitiva, não só em matéria de preço, mas também em qualidade, Macron está disputando a eleição, tem um uma questão eleitoral e política no meio de tudo isso, agravado exatamente por essa questão protecionista que é pesada na Europa. Eu lembro bem, isso não é de agora, Leane, porque o ex o presidente Fernando Henrique Cardoso, eu lembro quando visitou o Parlamento europe francês, especialmente, ele e lá declarou que os Estados Unidos eram protecionistas, mas não a Europa. Ou seja, lá em casa ele quis fazer uma festa pros europeus, especialmente pros franceses. O fato é que a França agora

nesse momento ela não embargou, ela não embargou, não proibiu nem da Argentina, nem do Uruguai, que são grandes produtores também exportadores de carne que estão no Mercosul, porque aí está o bloco do Mercosul. E você lembra bem porque a França demorou em aceitar e porque havia uma grande pressão para fechar esse acordo, assinatura desse acordo. A a França sempre puxou para trás, exatamente, temendo essa concorrência. Agora, muito mais do que isso, porque eh foram pra rua na França os produtores franceses de todos os setores, de todas as áreas, reclamando da competição e dos riscos para eles que são protecionistas. A França paga subsídios bem elevados aos seus produtores, diferente de outras economias, como a economia do do Brasil, por exemplo. Então, não há como você não

eh brigar eh porque essa barreira é eh especificamente protecionista. Ela não há razão sanitária para isso. A qualidade da carne para o Brasil que exporta para mais de 160 países eh de todos os continentes praticamente, inclusive para mercados grandes como os Estados Unidos e a China. O Japão também é um mercado muito importante e muito exigente do ponto de vista sanitário, diga-se de passagem, e outros países asiáticos da mesma forma. Então, não há razão para isso. E é preciso agora no

campo diplomático um exercício muito importante para conseguir vencer essa barreira, mas não vai ser um trabalho fácil exatamente pelo fator eh político eleitoral eh na França. Agora, enquanto esse lado diplomático, alinhamento, protecionismo, eh, precisa ser resolvido, por outro, como é que fica o produtor brasileiro, o a agropecuária aqui no Brasil, ela vai sentir, eh, de forma sensível essa essa barreira, né, de importa, de exportação pra Europa, pra França ou para qualquer outro país que siga esse entendimento? Como é que fica o produtor aqui do Brasil, Ana? Eh, primeiro a gente tem que notar que eu eu acho que nesse momento cerca de 80% da produção da carne bovina, eh, Len, imagina carne bovina fica no mercado interno. Então, nós temos um mercado gigantesco.

Segundo o o governo brasileiro tratou de fazer uma diversificação de mercados usando o Ministério da Agricultura, área diplomática, usando Apex, usando uma expansão de diversificação de mercado, que é o que se ensina na regra de você não concentrar no mercado, que o risco quando para uma você tem um risco maior. Então essa diversificação de mercados, reabertura para alguns mercados que não eram tradicionais importadores, como foi o caso do México, o caso das Filipinas também, isso já deu uma, digamos, um pouco de fôlego. Então, o mercado interno agora é preciso que a economia interna do Brasil também seja aumente o consumo, porque as carnes também subiram de preço em função dos custos de produção provocados pelos efeitos da guerra do Oriente Médio, eh custos a do do transporte, a logística, tudo isso tá impactando aqui dentro e claro juros muito elevados que também compromete aí o setor de frigoríficos, que também convive agora com a expectativa da aprovação da jornada 6x1. Eh, o setor de frigoríficos, no caso da carne bovina, é um alto, é um empregador de alta quantidade de de trabalhadores. Então, isso também terá, mas não no curto prazo, isso terá um efeito sobre o setor. É exatamente nesse cenário aí de

grandes, eh, eu diria, expectativas e de algumas dúvidas eh que pai sobre os pecuarismos. Você tem que contar também, Helene, que nos Estados Unidos houve uma seca prolongada e houve uma queda muito grande de eh de oferta de animais. E essa queda grande de oferta de animais, o que que provocou no caso eh dos Estados Unidos? provocou fechamento de grandes frigoríficos, alguns de grupos brasileiros que operam naquele importante mercado. Então aí também aí nós temos aquele o tarifá que do que o Donald Trump aplicou, mas que ele precisa de consumir uma uma carne em quantidade e também de para abastecer o mercado interno. Isso reflete sobre a

inflação interna nos Estados Unidos. E o Brasil, além da carne já industrializada, que é melhor porque tem valor agregado, o Brasil também ampliou a exportação de animal vivo. Eh, são dois mercados importantes que estão eh comprando da da especialmente Turquias, né, Marrocos também, eh comprando do Brasil animais vivos. Então isso também abriu uma, eu diria, um novo, uma nova oportunidade de negócio, mas claro que do ponto de vista da economia, do interesse social, é você ter valor agregado aqui, que é através da do abate aqui, do processamento aqui e também dos cortes para fazer uma exportação que tem a valor agregado e isso ganha o país, a economia do país em todos os aspectos. Mas eh quando você não tem alternativa, o pecuarista tem que se virar como pode e exportar o animal vivo, especialmente no sul do país, que tá com uma estrutura já preparada para essa exportação de de animal em pé.

>> Uhum. É muito importante a gente ver todos esses fatores e o bom seria aqui para o cenário doméstico se a carne tivesse realmente eh um preço melhor, né, pro consumidor, porque o IPCA 15 realmente não mente. Ele mostra que o setor de alimentos e combustíveis é o que mais puxa para cima a alta constante eh da inflação, principalmente sobre os alimentos. seesta básica que a gente observa no Brasil inteiro também eh subindo eh de preço, né? É, Ana, não tá fácil. Todo o cenário macroeconômico

interligado principalmente a itens básicos da alimentação. Agora, eh, Ana, quando a gente fala dessas medidas sanitárias, políticas sanitárias, como o próprio Macron, ele chegou a falar também como justificativa, eh, existe algum risco da comunidade internacional entender como proteção aos seus produtores locais eh o uso da justificativa de uma medida sanitária em específico? Eh, qual é a necessidade de gente diferenciar o que são políticas? sanitárias e o que é uma tentativa, quem sabe, de proteger seu próprio mercado. >> Olha, do ponto de vista sanitário, Len, veja só que a sede da Organização Mundial da Saúde está localizada em Paris. Ah, e essa organização, ela

certifica os produtos brasileiros e as duas entidades que representam o setor, eh, a BPA, Associação Brasileira de Proteína Animal, quanto a BIEC, Associação Brasileira da Indústria de Carne, são duas entidades muito proativas que têm trabalhado intensamente junto com as autoridades diplomáticas brasileiras, com as áreas técnicas dos ministérios respectivos, seja de relações exteriores, seja indústria, comércio, seja do Ministério da Agricultura, de modo especial, a própria Apex tem trabalhado intensamente. Então tá localizado isso em relação a um país especificamente, no caso, a França. Eh, claro que seguindo a França, alguém, algum outro país poderá, bom, se a França fez, eu também posso fazer, mas como a alternativa deles para para compra de carne eh se resume aí no caso Argentina e o Uruguai, que não foram eh digamos eh atingidos pela medida da proibição sobre essa alegação sanitária. Então, a espera-se espera-se que o Brasil possa vencer essa barreira. Não vai ser muito fácil pela resistência que a França está mostrando nesse aspecto. Agora, também é possível que o

governo brasileiro adote, já que a França tá com isso, em relação a muita produção de produtos que a França vende pro Brasil, eh, em todas as áreas também da área de proteína eh animal. é o caso dos queijos, dos lácteos, por exemplo, das empresas francesas que operam no Brasil, eh de ter uma um entendimento sobre os interesses eh bilaterais nessa e entrar botar isso na mesa de negociação. Então, a a Europa que agora com esse acordo tem empurrar vinhos europeus, italianos, espanhóis, portugueses, franceses, eh, empurrar pro Brasil. Então, e é um mercado promissor. O Brasil também é um grande produtor de vinhos. Então, é uma concorrência aí

complicada. Mas você tem que trabalhar nessas margens eh de tomar lá da cá. Eu acho que aí nessa hora não adianta fazer puxar os punhos de renda da diplomacia. Tem que ser uma uma conversa mais eh eh toma lá da cá eh pé no chão e conta para lá e conta para cá. Não dá para você ficar fazendo compadril e tal, porque é importante, por isso é importante, é, mas tem que preservar o interesse dos produtores brasileiros. Assim como o

Macron faz em relação aos produtores franceses, o Brasil também tinha que dar uma olhada com mais atenção prioritária para os produtores brasileiros pela qualidade da produção que nós vemos e que é fazendo superábit comercial a cada ano e a cada safra, né, Lene? Então, é preciso esse cuidado também do ponto de vista das ações do governo brasileiro. >> Quem sabe transformar agora essas exigências em vantagem competitiva, aproveitar para remodelar realmente toda essa questão do livre comércio, justo comércio, que a gente precisa chegar cada vez mais junto, né? Na o Brasil tem uma um histórico de ser mais isolado eh nesses em alguns sentidos comerciais, principalmente em relações mais bilaterais. Agora a gente vê uma política de expansionismo que tá eh atingindo o agro e demais outras questões da indústria e produtos aqui do Brasil. Vantagem cetiva seria uma boa

lição de casa pra gente eh se tornar, enfim, se aprimorar nesse sentido, né? >> Ah, não há dúvida, essa é uma boa é uma boa alternativa, Lene. E é exatamente isso que o agricultor, o pecuarista brasileiro faz. Então ele já tá acostumado, ele já sabe como é que é, ele já conhece o comportamento, ele tá eh enfrentando esse dilema, eh imaginando que isso um dia mais cedo ou mais tarde iria acontecer depois de assinado o acordo Mercosul União Europeia, especialmente da origem que veio, que é no caso a França que é altamente protecionista. Então, a vítima, a primeira vítima desse processo é o Brasil, porque é o maior produtor, mais competitivo, de alta qualidade.

Então, aí nós temos que trabalhar com muita competência profissional no campo oficial de governo. >> Uhum. Por falar em competência também, não só no campo do governo, mas no campo literalmente, né? Eh, gostaria de entrar na esfera de tecnologia atrelada ao trabalho no campo e, principalmente, o processo de sucessão. Em alguma oportunidade eu tive a chance de conversar a respeito eh sobre isso com um outro especialista, como o processo de sucessão das famílias no campo se torna às vezes um desafio quando você não tem imediatamente um sucessor familiar eh para tomar conta e seguir com todas as interações tecnológicas atuais e com toda a perpetuação de um trabalho que é super importante, né? Eh,

como é que você acompanha essa dinâmica, Ana? >> Olha, é que os grupos da que estão operando no agronegócio de projeção internacional, eles se profissionalizaram, eles entenderam que a sucessão é fundamental. você pode correr o risco de acabar com uma história bonita de uma empresa que começou lá com um pequeno agricultor, eh, o grupo Mag, por exemplo, dar um exemplo porque é um grupo que eu conheço, seu André M, que saiu lá do interior do sul do país e foi criar esse grande grupo que é uma multinacional, poderia ser do agronegócio. e tantos outros teriam exemplos extraordinários aí desses pioneiros que fizeram e verdadeiros grupos empresariais que hoje eh tem lideram e competem no mercado internacional e souberam fazer pegar e vender eh lá fora o produto que ele tava vendendo. Hoje elas se tiveram que se profissionalizar porque o mercado é concorrente e o mercado concorrente em todas as partes do mundo se profissionalizou. começar pela China,

que era um país de economia centralizada, economia de estado, hoje não, hoje é virou um país capitalista e com acesso à tecnologias mais modernas do mundo em matéria de comunicação e de gestão. Então, se você não se atualizar em gestão de alta qualidade, competitividade, você vai est fora desse mercado. E aí pela própria sobrevivência do setor. O caso hoje, por exemplo, de recuperações judiciais do setor do agro que preocupa, aí também tá embutido cenários que estão fora do controle da empresa, mas que também se você pode calcular os riscos que você corre quando toma muito dinheiro lá fora ou aqui dentro a um custo muito alto. Então você também nesses aspectos, isso é tudo é gestão e a questão da sucessão é um dos talvez um dos temas mais relevantes, porque a maioria da das grandes empresas são são empresas familiares no Brasil.

Então, o Rio Grande do Sul, por exemplo, grandes empresas Marco Polo, que não são do agro, mas que são empresas familiares que cresceram e são globais, Marco Polo, Randon, eh, a própria Tramontina também, apenas para citar três nomes, três grandes empresas que estão no mercado internacional, exportam para vários países e são reconhecidas internacionalmente pela qualidade dos produtos que tem. Então é é para você ver que fora da profissionalização não há saída no mundo moderno, porque é altamente competitivo. A tecnologia veio eh muito para substituir inclusive a própria inteligência humana. Agora você tá lidando com inteligência artificial. Então, as empresas que não se adaptarem a esses novos tempos, elas correm muitos riscos e todo mundo já sabe disso. Ó, o

setor do agro talvez tenha sido o que mais tenha trabalhado em relação a essas questões. A agricultura se tornou uma agricultura sustentável, usando tecnologia moderna. Temos alta produtividade, exatamente por conta desses aspectos. Então, o problema nosso é da porteira para fora da da propriedade rural. dentro eficiência, fora logística deficiente, toda a parte da infraestrutura muito deficiente. É

esse Brasil que precisa ser olhado para a partir de agora e os candidatos e a presidência da República não vi falar até agora sobre esses esses pontos da nossa logística como plano de país. O Brasil precisa ver um plano de país, não é, Elene? >> É, né? deixar de ser pauta de governo para ser pauta de estado e que não termine quando uma candidatura chegue ao fim, que tenha continuidade. É isso que a gente espera em vários aspectos, inclusive principalmente no agro. Ana,

muito obrigada pela participação, ótima noite para você e até a próxima. >> Até. Obrigada, Lene. Uma boa, bom trabalho para todos. Muito obrigada,