---
video_title: "Decretos sobre Big Techs entram em vigor| BandNews TV"
video_id: 1sJLIJ0UILw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1sJLIJ0UILw
video_date: 2026-07-20T23:18:05+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A gente estava falando mais cedo por aqui com o Cláudio Humberto que entram em vigor hoje aqueles decretos do governo Lula que ampliam as responsabilidades das plataformas digitais. Deixa eu conversar agora com o advogado especialista em direito digital, Luís Augusto Duro, porque durso é um tema muito polêmico, né? ou seja, responsabiliza e deixa para as plataformas digitais responderem eh sobre o que os usuários acabam colocando por ali. Para muitos, a regulação dessas redes tá com á pontas soltas, digamos assim, né? sem entender direito. E

também existe aquela questão da linha tênua entre a liberdade de expressão, eh, e o que realmente fere a legislação, ou seja, o que que realmente é um crime a partir do que tá valendo a partir de hoje, não tem o risco de uma censura prévia? Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, Paula. Prazer a falar a você e a todos que nos acompanham na Band News. Olha, Paulo, eu diria que são muitas pontas soltas, inclusive essas pontas soltas foram pioradas, porque essa história começa com o artigo 19, sendo julgado pelo Supremo Tribunal Federal, que entendeu que não havia mais necessidade de decisão judicial prévia para a plataforma ser responsabilizada por um conteúdo. A partir de agora,

bastaria uma notificação para gerar eventual responsabilidade. Não satisfeitos com essa decisão do Supremo que foi ruim, o governo federal eh editou duas medidas provisórias para regulamentar tais questões, mesmo o Supremo, tendo falado em seu julgamento que quem deveria fazer tais eh regulamentações futuras era o Congresso Nacional e colocou eh algumas medidas para aplicar a lei. primeira questão, colocou como a Agência Nacional de Proteção de Dados, a famosa NPD, para ser um fiscalizador, o que aí já eh já me preocupou demais e foram muitas críticas a dizer que um órgão vinculado ao Ministério da Justiça vai verificar sobre o conteúdo que está disponibilizado nas redes sociais. Isso pode ser perigoso pra liberdade de expressão. Primeiro ponto que me preocupou respondendo a sua pergunta.

Segundo ponto, este órgão também aplica multas administrativas. vai lhe dizer, se ele entender que a plataforma deveria ter removido pelo dever de cuidado ou pelas denúncias aquele conteúdo que é supostamente ilícito e não fez, caberia multas administrativas que podem chegar nos patamares de milhões. Então, se a NPD não for o órgão mais isento do mundo, nós poderemos ter algum tipo de influência por parte do poder executivo neste órgão que pode interferir na liberdade de expressão dos usuários, porque fará pressão com relação à plataforma. E com relação à censura, possível censura, o que eu chamo de enchurrada de remoções, é que a plataforma agora ela tem a responsabilidade de interpretar o conteúdo que foi denunciado. O problema dessa decisão do Supremo que está sendo aplicada por esses decretos, né, a sua fiscalização, é que ela aplica que os atos ilícitos precisam ser removidos. O

problema é que tem muito crime no Brasil que é subjetivo, que eu ao ler um conteúdo vou ter uma interpretação, você outro, o poder judiciário outro, as plataformas outro. E qual seria a palavra final? Então, pela dúvida, quando houver a denúncia, muito provavelmente a plataforma para se resguardar vai remover o conteúdo, não vai bancar, porque senão ela teria que, pela luta da liberdade de expressão do usuário, provavelmente pagar indenizações e multas não vale a pena do ponto de vista econômico, do ponto de vista empresarial. Então, do jeito que o Supremo colocou e o governo federal está aplicando, ela colocou a possibilidade, sim, de uma censura, porque pelo canal de denúncia vai poder acontecer que até com robôs se tenham muitas denúncias com relação a um conteúdo que incomoda, pode incomodar seja quem for, até politicamente, e a plataforma ao rem ao receber vai a a de cautela, né, a pela cautela para não pagar indenizações, suspender o conteúdo. Então, isso é muito danoso. Lembrando que o Supremo

colocou que todos os atos ilícitos estão previstos nessa responsabilidade, só exclui os crimes contra a honra. A nossa defesa era que o Supremo tivesse feito um rol de condutas que são manifestamente legais, que qualquer um que visse o conteúdo saberia que aquilo não deveria estar no ar, mas não fez. Colocou um monte de crime subjetivo e o risco começa a partir de hoje. >> Agora, eh, tem várias questões que você abordou. Eu quero falar mais já sobre o STF, a questão do STF Congresso, mas você falou: "Ah, de derrubar, né, as postagens." O que a gente viu nas

últimas eleições foram contas inteiras sendo derrubadas por conta de uma postagem. E aí também isso foi muito discutido, inclusive as próprias eh eh plataformas digitais, principalmente a meta, ela brigou e brigou muito com a justiça brasileira por conta disso, porque disse: "Olha, eu tenho que garantir aos meus usuários a democracia, ou seja, o direito de fala deles, o que que eles pensam." E aí eu lembro que eh eh eh determinadas questões e palavras relacionadas a determinados candidatos foram proibidas, ou seja, não poderiam ser faladas, né, escritas nas redes sociais. Tanto que a gente tem ainda, inclusive a gente tem que lembrar por conta disso tudo, a rede social do próprio Donald Trump, ainda movendo o processo contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Ou seja, porque muitas atitudes que ele tomou de acordo com essas plataformas digitais americanas não são eh eh ferem a liberdade de expressão dos seus usuários. Quanto a isso, o que que a

gente pode, porque assim, a gente tem falado muito do urso da questão das eleições, elas são polarizadas, elas utilizam as redes sociais e aí e a gente pode até falar sobre os próprios candidatos, o que que eles falam ou não nas redes sociais em outro momento. Mas agora eu tô falando sobre os apoiadores, aquelas pessoas que vão votar nesse, naquele, querem se expressar pelas redes sociais, não ficam vetados. Isso acaba não ferindo a democracia de certa forma. >> [roncando] >> É uma reflexão importante, Paulo. Vamos lá. A gente enfrenta um período

eleitoral curto, de alta comunicação, de um poder comunicacional muito grande. Isso gera problemas e isso gera liberdades. Quais são as liberdades? A liberdade é que o usuário pode denunciar, o usuário pode dar a sua manifestação, pode falar para terceiros. Isso é maravilhoso, previsto inclusive na Constituição. O problema de tudo

isso, o problema é a utilização criminosa. Só que para se combater o crime, para se combater os ilícitos, nós estamos atacando eh os bons, os usuários honestos. A gente tá atacando a liberdade de expressão para diminuir os crimes ali cometidos. Isso não é justo. Então, nós precisamos focar em condutas que resultem exclusivamente na exclusão do conteúdo que é ilegal e não do conteúdo que é lícito. E foi muito

interessante porque nas últimas eleições nós tivemos uma sensibilidade de temas que realmente impediram o o debate democrático. não se podia falar em temas específicos, gerando inclusive o banimento e do canal inteiro, do perfil inteiro, desmonetizações. E isso não aconteceu, bem você falou, por uma adesão da plataforma. Isso isso aconteceu por uma pressão política, jurídica, eh, e até financeira muito grande nas plataformas que acabaram cedendo. E aquelas que não cederam compraram uma briga, como aconteceu com Elan Musk e o Supremo Tribunal Federal, gerando até a suspensão da sua atividade aqui no Brasil. Vale dizer, quem ganhou

ao final essa luta foi sim eh esses órgãos do poder público que conseguiram censurar temas que não são permitidos. Diante disso, nós tivemos posteriormente o julgamento que eu citei do Marco Civil da Internet, posteriormente a lei do ECA digital, posteriormente esses decretos do governo federal. Isso só reforçou a possibilidade de nós não podermos debater qualquer coisa ou com liberdade na internet. E isso é preocupante. E agora nas eleições, eu tenho certeza absoluta que em razão dessa pressão que os decretos reforçaram com a possibilidade da plataforma agora tomar uma multa diretamente pela NPD, nem precisando judicializar a questão, elas se tornarão muito mais sensíveis, ou seja, o tema vai ser muito mais bloqueado, muito mais impedido. Nós não

poderemos falar muitos temas para questionar figuras do do lado A ou do lado B do espectro político. Infelizmente, estas serão eh a as situações que provavelmente nós vamos enfrentar durante essa eleição, porque as plataformas estarão recias. O tema é super novo, julgamento de agora, tá entrando em vigor poucos meses antes da eleição. E eu tenho certeza que isso é muito infrutífero. Eu sei que a gente tem que combater o som dos defensores.

Não pode ter fake news, não pode ter discurso de ódio, mas isso não pode ser pretexto pra gente censurar muita gente que estão fazendo crítimas, críticas honestas, críticas justas. Eu tenho certeza que agora com esse decreto, por exemplo, alguma figura política que fizer aquela sátira com caricaturas que está viralizando nas redes sociais criticando o Supremo, vai ter dificuldade e manter esse conteúdo no ar. Então sim, eu vejo que a gente tá diminuindo a liberdade de expressão na internet graças a esses julgados, graças a essa pressão política em cima das plataformas e que elas estão num num beco sem saída, elas precisariam ceder e estão provavelmente numa ideia de ceder novamente agora com essa eleição, porque as multas virão até administrativamente. Então, o que a gente pode fazer é criticar e cobrar do novo Congresso Nacional que virá ser eleito, mudanças para eles regulamentarem algum tipo de PL sobre rede social e não deixar para eh o judiciário fazer isso ou muito menos o governo federal, que não deve legislar. E até quando esses decretos foram editados pelo governo, eu já dizia de cara que eram inconstitucionais, porque o governo estava legislando e não esperando a decisão do Congresso Nacional. É isso que essa discussão que

eu queria entrar com você, Durso, porque até as próprias plataformas digitais, essas empresas abordam sobre isso, né? Mais uma vez uma judicialização sobre o tema, ou seja, mais uma vez governo federal, STF indo além de uma discussão que não chegou acabada, não chegou a acabar eh no Congresso. Como é que você vê isso? Isso é um de tantos outros temas que têm sido judicializados aí nos últimos 3 anos. A gente sabe que o governo federal realmente tem dificuldades no Congresso pela polarização. Nada mais é do que um

espelho o que foi o resultado dessas eleições. Ou seja, o presidente da República mais à esquerda, um Congresso mais à direita. Tudo certo. Foi assim que o eleitor decidiu. Só que muitas vezes não satisfeito com o resultado de pautas e de votações no Congresso, o que o governo faz é jogar pro STF e judicializar. E muitas vezes essa

judicialização tem o entendimento contrário do Congresso. Isso a gente pode falar, por exemplo, sobre a folha de pagamento, sobre a questão eh eh dos condenados, né, do 8 de janeiro. E agora tem também essa questão. Então, muitas empresas das plataformas digitais falam o seguinte: "Olha, mas nem passou pelos trâmites corretos?" Ou seja, Congresso nem foi ouvido. Tem alguém, não sei, OAB

ou a própria plataforma que possa entrar com algum recurso e derrubar, porque como você falou, nem tá dentro da legitimidade. Existem vários pontos que não estão dentro da Constituição. >> Olha, Paulo, essas plataformas elas são muito poderosas, tá? elas têm todos os eh contatos possíveis e eles têm um corpo jurídico muito competente. Então, com relação a a manejar recursos no poder judiciário, inclusive ações de inconstitucionalidade, né, ações diretas de inconstitucionalidade, eh recursos, como fizeram por muitas vezes com relação ao próprio julgamento desse eh artigo do Marco Civil, tal. Isso tudo

foi feito por parte desses eh corpos jurídicos com apoio inclusive de órgãos eh de classe, etc. O problema é que o Supremo julga e é a última palavra. Ao meu ver, o julgamento do Supremo sobre o artigo 19 foi muito ruim. Eu até já citei aqui na Band News uma comparação do julgamento do caso do Léo Lins, que é humorista que foi em primeiro grau condenado a 8 anos de prisão pelo seu show que estava no YouTube e em segundo grau ele foi absolvido sobre todas as acusações. Vale dizer o próprio poder judiciário, ele é antagico com relação à análise de uma conduta humana, a aplicação do direito penal. Por que que

a plataforma agora tem a obrigação de fazer isso sendo que ela não tem capacidade de fazer isso? Eh, a não ser aquilo que é claríssimo, todo o resto gera dúvida. Nós temos um exemplo vinculado essa situação do Rio de Janeiro, que é o o crime de atentado ou ataque ao estado democrático de direito. O que é uma publicação que faz o ataque ao Estado democrático de direito e o que é uma publicação que critica, por exemplo, um órgão de governo? Isso é muito subjetivo, vai depender do poder judiciário. Por isso que nós deveremos

deixar a decisão ao poder judiciário. E aí, claro, temos o problema do Supremo também julgar mal em grande parte dos casos, mas é o poder judiciário constituído pela nossa carta magna. Agora, no que não dá é pra gente colocar um órgão administrativo vinculado ao Ministério da Justiça para definir se a plataforma está agindo bem ou não com relação à aplicação da lei, podendo mutá-la. Vale dizer, com as multas, ela pode pressionar paraa plataforma remover cada vez mais. e uma plataforma que fica acuada, que tem culpa, que se teve o julgamento no Supremo, foi porque o canal de denúncia nunca funcionou, foi porque muitos conteúdos criminosos permaneceram no ar por muito tempo.

Então, não são eh a a as heroínas da democracia também colaboraram e muito para esse debate chegar nas coisas como assim estão ruins. Mas nós tivemos um desencadeado de figuras e de acontecimentos que foram muito negativos. A gente fala aqui do Congresso Nacional. Eu estive três vezes em Brasília para audiências públicas do PL2630, PL das fake news, que uma parte do Congresso o tachou com pele da censura, outra parte o tachou com pele de combate às fake news. Mas ali existiam previsões ruins, mas e prisões muito positivas. E por causa da

polarização, a gente simplesmente colocou tudo no mesmo pacote e impediu o trâmite. Então nós não regulamentamos pelo Congresso Nacional nada relacionado às redes sociais. E aí são muitas as críticas com relação ao uso indevido. Claro, por isso que falta também uma regulamentação para impedir que se sempre leve as questões para o Supremo para falar a última a última ordem ali, a última decisão ou que o governo federal venha com medidas provisórias eh absolutamente inadequadas. Então, o Congresso tem que sim se debruçar sobre esse tema. É importantíssimo. É,

inclusive agora, porque com a entrada em vigor desses decretos e com o julgamento do Supremo também entrando em vigor, nós temos a a possibilidade de mudanças no Congresso Nacional. Talvez não tenhamos eh mudanças para antes das eleições, mas quem sabe no novo Congresso eles entendam a importância da temática e voltem a debater pra gente chegar numa lei positiva que traga uma regulamentação melhor do que fez Supremo e o que fez governo federal para restabelecer a liberdade dos usuários que provavelmente, digo, provavelmente nós teremos uma redução daqui paraa frente por causa da sensibilidade dos algoritmos ao receber uma denúncia, porque a plataforma forma não vai querer pagar multas milionárias por causa de uma publicação sua ou minha. >> Durso obrigada, viu? Polêmicas pela frente, com certeza. Até a próxima.

>> Obrigado vocês. Um abraço e até a próxima. A gente acompanha torcendo para que a gente consiga melhorar esse cenário que hoje não vai bem. Exatamente.