---
video_title: "Com quartas de final definidas, europeus dominam a Copa do Mundo | Jornal da Band"
video_id: nfR2kaAROjs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nfR2kaAROjs
video_date: 2026-07-08T22:58:30+00:00
video_description: |
  Com a definição das quartas de final, as seleções europeias dominam a Copa do Mundo. Só Argentina e Marrocos podem levar a taça para outro continente.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hora de falar da Copa do Mundo aqui no Jornal da Band, fazer a conexão com ele, Elias Júnior, que já aparece no telão. Elias, Elias, quartas de final, seis europeus, um africano, um sul-americano, Argentina. Isso aconteceu tudo bem ou tem um recado aí, hein? [risadas] Boa noite, Eneg. Boa noite, Adriana.

Olá, pessoal. Sim, tem um recado muito claro. Apenas um africano, Marrocos e um sul-americano Argentina estão nesse seleto clube de grandes seleções do mundo. Seis seleções são europeias nestas quartas de final, o que significa que a Europa neste momento joga um futebol mais aplicado, mais qualificado e de maior intensidade em relação às outras nações do planeta. Por quê?

Porque está na Europa aquilo que é o mais importante, ou seja, os grandes campeonatos nacionais, entre eles a Premier League, que hoje é disparado o Campeonato Nacional de Clubes mais importante do planeta. Quem conta melhor essa história da força europeia no futebol mundial é Felipe Kily. A Copa chegou às quartas de final. Dos oito sobreviventes, seis são europeus. França, Espanha, Inglaterra, Bélgica, Noruega e Suíça. Não chega a ser uma

novidade, mas é uma demonstração de força, mais uma vez de um continente que concentra as ligas mais ricas, os clubes mais poderosos e boa parte dos principais jogadores do mundo. Je pense que l'objetif comme je l'ai dit, c'est c'est le plus loin possible, le 19 juillet de revenir ici et essayer de gagner. On on va étape par étape. Après bien sûr plus tu mets des buts, plus tu montes dans le classement je pense que j'apprends ça à personne. Alemanha e cotadas como fortes candidatas foram eliminadas precocemente. Mas esta copa não virou

ainda uma história só europeia. Entre seis seleções do continente, há dois personagens capazes de mudar o roteiro. Marrocos e Argentina de Messi. A Argentina não chegou às quartas encantando, chegou resistindo. Saiu atrás contra Cabo Verde, virou. saiu

atrás contra o Egito, virou de novo. É a campeã do mundo, mostrando que talvez já não tenha o mesmo controle da última Copa em 2022, mas continua carregando uma das marcas mais fortes do ciclo de Lionel Scaloni para delírio dos argentinos.

>> [aplausos] >> E claro, ainda existe Messi. Aos 39 anos, ele já não precisa dominar todos os minutos. Contra o Egito, perdeu até um pênalti. poderia ter virado personagem negativo da noite. No final, deu assistência, fez gol e liderou mais uma reação.

>> O outro ponto fora da curva é Marrocos, não mais como surpresa, como realidade. É uma seleção madura, organizada, intensa e difícil de enfrentar. O Marrocos deixou de ser apenas da história bonita da Copa. Passou a ser um adversário que ninguém quer encontrar. As quartas de final tem forte sotaque europeu, só que a Copa ainda fala outras línguas. Fala espanhol nos pés de Messi,

fala árabe na coragem e organização do Marrocos. Enquanto estas duas seleções continuarem vivas, o futebol europeu ainda não poderá chamar este mundial de seu.