---
video_title: "Tarifaço dos EUA trará impactos econômicos para o setor do transporte | BandNews TV"
video_id: f3DKGTlK_0c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f3DKGTlK_0c
video_date: 2026-07-15T19:17:00+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #tarifaço #transporte #economia
---
Temos para trazer a quem nos acompanha essa sonora que rapidamente foi citada pela Agata do ministro da fazenda, Daril Durrigan. Ele conversou mais cedo com jornalistas e sobre justamente as negociações eh pelo tarifaço, né, contra ele. Aliás, vamos entender melhor isso. Temos a sonora, a gente vai ajustar aqui para termos essa fala bem curtinha do ministro, mas importante, eh, que toca em vários setores, né, da nossa sociedade. Assim que a gente tiver, o pessoal me ajusta, me fala que a gente ajusta aqui. O ministro da Fazenda,

inclusive já tinha falado antes sobre o assunto, mas hoje, como é o dia do anúncio, possivelmente ele voltou a comentar. Agora sim, temos aqui para te mostrar. Olha só, e a gente não teve confirmação de nada dos Estados Unidos. Eu não tenho essa confirmação oficial. Uhum. E é sempre

muito lamentável que um país como o Brasil, que tem renda per capta, PIB per capta, menor que os Estados Unidos, e dá supervet pros Estados Unidos, portanto o Brasil tem déficit na balança comercial, que o Brasil seja punido, né, segundo a própria lógica eh do da administração Trump. Então eu não, é difícil entender a razão, mas a gente segue atento, aguardando a confirmação. Uma vez tendo a confirmação, nós vamos fazer uma análise criteriosa de quais setores podem eventualmente ser afetados e nós vamos estar sempre do lado da nossa população, das nossas empresas. >> Três pontos, né, do cenário político e econômico afetam diretamente o setor do transporte. A gente tá falando do possível aumento das tarifas nos Estados Unidos, dos Estados Unidos, sobre os produtos brasileiros, assim como a aprovação da MP do frete lá no Senado, como trouxemos ontem aqui a discussão acontecendo e chegando a votação passando a MP, tornando ela uma lei.

Além desses dois assuntos, tem também a tramitação da PEC do fim da escala 61. Por que eu tô citando isso? Porque neste instante a gente começa uma entrevista com o Vander Costa que é presidente da CNT, a Confederação Nacional do Transporte, nos dá honra aqui da presença, ainda que virtual, sempre bom te ouvir, viu Vander, muito boa tarde para você. Muito boa tarde. Muito obrigado, João.

Um prazer falar com com vocês e os e os ouvintes da Band News. >> Bom, vamos tratar de alguns assuntos, mas como estamos na esteira então desta questão do eventual e possível tarifaço, queria começar com isso, né? Ah, qual que é a visão da CNT, né? e possivelmente se há algum tipo de interlocução, interlocução com parlamentares para chegar até o governo ou diretamente com integrantes do executivo federal para que esse tipo de coisa seja evitado. Claro que ninguém quer, mas eu já ouvi críticas, né, em relação a como as negociações têm acontecido. Qual é a posição da CNT?

a gente defende a posição do governo de de dialogar para poder mostrar que o Brasil ele gera superado paraos Estados Unidos, que não justifica a a tarifa. A gente também tem acompanhado junto com com os nossos empresários, principalmente da da indústria, que serão os mais afetados, para mostrar que que a necessidade de continuar o comércio, de de promover o o livre comércio, especialmente no transporte, o impacto não é grande, porque a gente cuida mais do transporte interno, é um impacto por reverso. Se o Brasil vai exportar menos, a gente vai ter menos mercadoria para transportar pro pros portos. Mas essa discussão já vem há um ano e diversos dos nossos setores já conseguiram eh reduzir a tarifa para continuar mandando paraos Estados Unidos e outros eh setores vão ter que procurar novos mercados. O que a gente vê é a necessidade de termos novos mercados, porque a a o atual governo norte-americano, ele gera uma insegurança muito grande com relação qual que vai ser a taxa de importação dos produtos brasileiros. já mostrou

isso há um ano atrás, agora volto a discutir. E a sorte é que o Brasil exporta pouco paraos Estados Unidos é ruim exportarmos pouco, mas o fato de ter um volume menor de exportação, eh o reflexo dessa tarifá é menor na economia brasileira, mas é pior porque o que nós exportamos para ele são produtos industrializados, são produtos de maior valor agregado e é importante pro nosso crescimento melhorar nossa pólvora de exportação, colocando mais valor agregado. e quais setores, né, dentro deste que é tão importante o transporte podem ser mais afetados, né, e quais exatamente são os riscos, né, quando pontuamos principalmente a questão dos empregos? O a eh o setor mais afetado é o que tá sendo divulgado na imprensa, como por exemplo a Movelaria, o pessoal de madeira, principalmente da região sul do país, que a gente transporta para transporta os produtos pra indústria como insumos, depois transportamos pro pros portes para fazer a exportação. Outros produtos como o café, que é muito importante pro Brasil, parece que já teve uma solução que não vai ser taxado novamente. parte de carne também eh eh

existe a solução de mudar o mercado, né? O Brasil como um grande, talvez o maior produtor de carne industrializada, ele tem possibilidade de contornar a situação exportando de outros países, da própria América do Sul, aonde essas empresas têm subsidiárias. Então eu acho que agora temos que esperar a publicação do que que vai ser sobre taxado, porque já com com a as taxas na mão é verificar qual que é a alternativa para contornar. Mas já fica claro, entendemos que temos que abrir novos mercados para ter mais segurança na na nossa produtiv na nossa produção, na nossa exportação. >> E pro senhor, te parece provável que em pouco tempo a gente consiga fazer essa mudança? Os Estados Unidos são, ainda

que eh estejam atrás da China, da União Europeia, mas são parceiros importantes, né, brasileiros e em parte deixarão de ser, né, precisaríamos abrir esse mercado consumidor em outros planos, em outros pontos, né, do nosso planeta. Eh, em quanto tempo, na visão do senhor, é possível esperar que a gente consiga uma estabilidade maior em meio a essa crise toda? É, o mercado de de exportação não é um mercado rápido, né? ali depende de negociações, depende de de estruturação. Então, normalmente você costuma importar ou exportar já com a cota de 6 meses até 1 ano. Então, a mudança não é simples e

nem automática, mas eh como já estamos tendo a sinalização do atual governo há um ano que vai tarifar o Brasil, é provável que os empresários já estejam trabalhando eh outros mercados assim. Eh, eh, para melhorar um exemplo disso é o acordo Mercosul com a União Europeia, que deve ter velocidades a partir de agora. Então, eh eh eh o transporte que a gente cuida aqui da CNT, mas o transporte interno. Então, no nosso setor o a o reflexo é muito pequeno, vai ser só o transporte de de contêiners que vai ter uma uma acomodação que é que é uma parcela pequena do do transportes, mas a indústria brasileira, a geração de emprego tem que ter um cuidado para podermos descobrir novos mercados. Mas preocupa, não é só Estados Unidos, preocupa também que a cota de carne pra China tá acabando. E talvez isso tenha

mais reflexo no Brasil do que o próprio tarifaço norte-americano. >> É verdade. A China estabeleceu esse limite, né, e coloca em risco esse nosso comércio, que é o principal, né, pro nosso país, pelo menos em parte, né, em relação à carne. Fora a questão da União Europeia, a partir de setembro também, né, que tem a o a proibição de exportarmos pros países da União os produtos de origem animal, né? O Brasil ainda tentando reverter isso, mas não conseguiu ter sucesso. Bom, eh, citei

aqui também no início, né, de eh introduzir o seu nome, ah, presidente, a questão da MP do frete, né, também bem fresquinha no noticiário, eh, ainda muito atual, porque ontem à noite é que houve a aprovação, aliás, com uma margem bastante relevante, né, mais de 70 votos positivos ali, favoráveis à aprovação. é uma MP que estabelece, né, um frete mínimo para para o transporte ali nas rodovias, que são essenciais, claro, para diferentes coisas em nosso país. Eu queria entender como os senhores observam a aprovação em si e os efeitos que ela vai trazer nos próximos tempos. A gente acompanha a SMP desde da edição dela ainda na na gestão do ministro Renan no Ministério do dos Transportes. Na verdade, a tabela de frete, ela vem desde 2019. É uma tabela que é uma

tabela que é impositiva e que não agrada o setor como o todo. O custo do transporte ele é diferente em função de diversas variáveis. Você não consegue fazer uma planilha nacional que que seja razoável. Só para dar um exemplo, o consumo de combustível de um caminhão nas rodovias paulistas, que são rodovias bem conservadas, de pista dupla, normalmente, um terreno bem mais plano, o consumo é bem menor do que se rodar em Minas Gerais, onde nós temos terras, tem estradas sinuosas, que a maior parte das pistas é pista simples, o consumo é maior, o desgaste de peça é maior. Então, em situações e eh igual o preço é diferente. Então, a tabela nunca vai ser

boa, uma tabela nunca vai ser efetiva, nunca vai trazer justiça pro, seja pro transportador ou seja pro embarcador. Tem momentos que você paga barato, prejudica o transportador e tem momentos que você paga caro prejudicando o embarcador. Mas a a discussão da tabela de frente, ela tá no Supremo Tribunal Federal. A CNT tem trabalhado e pedido insistentemente lá o ministro Fux, que é o relator, para concluir o seu voto, ter o seu entendimento e pautar a a tabela de frete para poder sabermos se ela é constitucional ou inconstitucional. Isso cabe ao Supremo dessa essa definição e e já faz um bom tempo. Nós estamos falando

de 2019, são quase 7 anos. Agora, o que veio na medida provisória é colocar situações de que se se faça uma fiscalização mais intensa do cumprimento da tabela. Então, partindo do princípio da legalidade, se a lei existe, ela tem que ser cumprida. Então, esse era o objetivo original da tabela. Quando ela foi pra Câmara do dos Deputados, houve uma distorção muito grande que ela ela deixou o objeto principal dela, que era dar regras para poder cumprir a tabela de frete através do CIOT, passou a colocar anistia de multa, colocou piso mínimo de salário seletista, colocou uma série de situações que que ficava com que o cumprimento quase que inviável. Eh, definiu-se com salário de

5.000 para longa distância e distância eh no Brasil é medida por metro, quilômetros e ou centímetros, mas colocou que a era longa distância aquilo que demorasse mais de 24 horas. Tem épocas que você vai fazer uma entrega que você tá 500 m da base, você demora 24 horas para poder fazer entrega. Então, eh eh esse ponto não foi aprovado no Senado, foi afastado da da legislação. Então, a gente enxerga que nesse aspecto, em outros, houve um avanço no no Senado, mas ainda tem alguns pontos polêmicos também, como o pagamento de frete à vista até antecipado, que por vezes eh é inviável de você conseguir fazer, tendo em vista a forma como é feito o transporte. Hoje

você tem muitas vezes o carregamento é feito de forma física, mas a gestão de documentos fiscais é feito de forma remota. Então, a gente tem a promessa de que esse outros itos serão vetados ali pelo pelo presidente. Então, a gente tá agora no compasso de espera. Eh, o que saiu do Senado e é mais factível do que o que saiu da Câmara, mas a gente tem que esperar a a mesa do Senado mandar para pra sanção para verificar como é que fica o texto definitivo e depois aguardar o prazo regulamentar para verificar o que é que o presidente Lula vai vetar e o que que vai continuar para podermos aplicar. De qualquer forma, eh eh se a gente tem a clareza de que se vai dificultar mais o transporte, vai fazer um engessamento em algumas operações, colocando mais dificuldades burocráticas, isso não é bom pra economia brasileira. Nós trabalhamos

para que ela até caducasse, não tivemos êxito nisto, mas agora é esperar a publicação para poder verificar os ajustes que as empresas têm que fazer para poder cumprir a a lei como ela for aprovada. É, a MP é aprovada sem esse piso, né, de 5.000 pros motoristas. O senhor citou até a questão da até a questão da gasolina, né? Antes de continuar na MP, eu queria falar sobre uma recente decisão, né, do governo sobre a mudança eh na gasolina em si do diesel, né, o senhor citou, mas eu quero falar de maneira geral dos combustíveis, porque ontem teve a decisão, essa semana teve a decisão do aumento, né, do etanol anidro na gasolina e também tem a questão dos subsídios que a gente tem visto, né, do governo federal por causa de toda a crise no Oriente Médio. Neste

instante eu tô vendo até o preço do petróleo, tá acima dos, bem acima do que antes da guerra estava ali em 70, mas ainda abaixo dos mais de 100 que já chegamos nos últimos meses. Eu queria entender e em relação à CNT a visão dela perante o que o governo faz neste instante, até aos pouquinhos querendo retirar estes benefícios para baixar o preço da gasolina e do diesel ou evitar que aumente muito. A a posição atual do governo te parece eh correta? É, a gente eh eh acho que é correto avaliar a possibilidade de retirar subsídio, porque o governo tem que trabalhar com responsabilidade fiscal. O que mais prejudica a economia brasileira é a taxa de juros que é muito alta na ordem de 14% e isso é alta porque o governo gasta muito. Então se subsidiar

um setor eh talvez seja bom no curto prazo, mas a média e longo prazo é sempre mais negativo do que do que positivo. Então ele tava pronto para retirar o subsídio, recuou porque o o petróleo subiu, mas a gente entende que tando estabilizado, uma economia livre, um livre mercado, eh sem tarifas, sem subsídios, é mais saudável ao médio e longo prazo. Você também tocou no assunto com relação a à gasolina, nós entendemos que aumentar o teor de gasolina para 32% é uma medida equivocada do governo. Quem produz o veículo, quem responde produção do veículo, é um fável. Ela é contra esse aumento de 32%. É, é você fazer uma

conta só de matemática de que eu colocar de 30 para 32% de álcool, eu vou reduzir o preço da gasolina, você reduz o preço na bomba de forma bastante singela, muito pouco significativa, mas você não reduz o custo de quem utiliza gasolina, porque quanto mais álcool eu tenho, pior a minha performance. Eu eu vou gastar mais combustível por quilômetro rodado. Essa conta não é feita pelo governo. E outra coisa que tem que o gasto do de quem utiliza o caso específico, o automóvel ele não se limita a a ao combustível. Você tem que a parte de manutenção e os veículos produzidos no Brasil, eles podem ser eh flex, pode colocar ou gasolina, mas eh a o a o tempo de desgaste eh varia de acordo com o combustível. E apesar de que o a

produção de flex hoje é é a maior parte, nós temos uma grande frota de veículos que não são flex, são os veículos mais velhos e os veículos importados que só podem rodar com gasolina. esses veículos vão ter um desgaste maior, vai ter principalmente aquelas peças que têm contato combustível, que é o tanque de combustível, os condues e e o motor. Então, aumentar o o a quantidade de álcool sem enx ouvir a especificação de quem produz o veículo, você tá pronto para rodar com com mais combusto, com mais álcool, eh, a gente entende que é um equívoco. E isso aí agrava ainda mais quando a gente fala naquilo que a gente conhece, que é o o biodiesel. O biodiesel. produzido no Brasil, ele é

perecível, ele sai com a qualidade especificada pela NP da usina, mas ele ele muda de característica muito rapidamente. Eh eh que com menos de 15, 30 dias já tá criando borras. Isso provoca entupimento, provoca aumento de combustível, é muita pan mecânica que faz congestionamento. Então por enquanto não mexeram no no diesel, mas a gente entende que para poder aumentar você tem que tem que olhar a ciência. O que que os laboratórios, o que que a ciência fala? Até onde que eu posso ir? O Brasil

já tá com com diesel aí de 15%, enquanto mudo roda roda com biodiesel a 8%. Por que que tem essa diferença? E qual a qualidade do biodiesel? Então, eh eh a gente entende que simplesmente aumentar, porque no caso, voltando pra gasolina, o ALC é mais barato que a gasolina, não significa que a população vai pagar um custo menor para poder andar em em nos seus automóveis, a a gasolina moto ou automóvel. >> É, eu quero falar também da escala 6x1, presidente. Antes, só para eu fazer um

reparo aqui no que eu disse, confundir as pautas, né? O Senado ontem também votou a questão dos agentes de saúde e lá que a votação foi superior a 70 votos, né? 73 a 1, salvo engano. No caso da MP, foi uma votação simbólica, né? Nem sem a contagem exatamente eh dos votos. Então, feito isso, eu queria

falar da escala 6x1, porque esta discussão certamente vai durar muitos meses ainda, só depois da eleição, se é que ainda neste ano vai acontecer uma decisão, só depois da eleição é que teremos grandes novidades. Mas eu a gente tá sempre ouvindo aqui a a as partes interessadas, né, de um lado ou de outro, para entender quais são os pontos no determinado momento da entrevista. Queria ouvir sobre eh a CNT, qual a visão em relação ao que hoje em dia está em discussão. A gente defende a discussão, acho que o momento é é propício para para discutir, mas você citou aqui que o governo tá preocupado com a aprovação da PEC dos agentes de saúde falando que a falta bomba a 6 por1 é mais bombástica do que o os agentes de saúde, porque os agentes é uma população limitada, percentual pequeno dos trabalhadores que cuidam da da saúde. A a PEC do 6x1 vai atingir todo o brasileiro, vai aumentar o custo de toda a mão de mão de obra. Então, eh,

você pode até argumentar que o governo empregado já trabalha com escada escala inferior a 44 horas semanais. E é verdade. Empregado público trabalha menos horas por por dia, mas o poder público contrata muita gente que tá nas 44 horas semanais e e na jornada de 6 por1. É o caso da coleva de lixo, é o caso dos hospitais, é o caso da da limpeza urbana. E como é que a gente vai fazer para poder acomodar isso? vai ter

que vai ter que contratar mais pessoas e e isso vai custar mais caro pro poder público. Isso não tá sendo levado em consideração nessa discussão. Então, a gente acha oportuno os debates que foram feitos no Senado eh eh federal. Nós participamos da da audiência pública, foi ouvido também a aos trabalhadores, paraos seus representantes. E agora com esse intervalo do recesso parlamentar, a gente pretende continuar discutindo, continuar ouvindo a população e mostrando pra população o reflexo, quem que vai beneficiar com essa redução da da jornada pela alteração da escala para 6 por1 para 5x2. muito pouco da

população brasileira, porque grande parte da nossa população tá informal. Então eles estão trabalhando como meio, eles estão trabalhando muito no no aplicativo no caso do transporte. E para quem tá nessa situação, não importa o que captar na CLT, tem alguns do aplicativo que trabalha 4 horas por dia, mas tem uma série de pessoas que trabalham 12, 14 horas por dia porque querem aumentar a renda. Essa é a vontade do do povo brasileiro e eles não vão ser beneficiados em nada com alteração da da jornada ou da escala de trabalho. Outras pessoas que também não se beneficiam são aqueles que já estão aposentados, pensionistas, não tem benefício nenhum com alteração da jornada e também quem tá hoje eh no Bolsa Família é necessário que tenha uma ajuda do governo também não vai se beneficiar. ficou muito poucas pessoas

que são seletistas hoje e trabalham com essa jornada, porque a média dos seletistas já é dada de 38 horas semanais. Então, quem tá com 38 não vai se beneficiar em nada, mas todos nós vamos pagar porque vai aumentar preço do transporte, vai aumentar preço do alimento, vai aumentar o preço do do da do da mão de obra dos bares e restaurantes. Então vai gerar uma inflação e todo mundo paga com aumento de preço e vai beneficiar uma pequena parcela da população. Então, esse intervalo do recesso e talvez deixar para mais para frente, para depois das eleições, é oportunidade para conscientizar a população brasileiras e ao fim aprovar o que efetivamente é melhor pro povo brasileiro e não eh eh beneficiar uma parcela reduzida de pessoas. >> E tem também uma diferença, não é, presidente? Eu queria ouvir de você se

já se nota isso, né? Acredito que esteja bastante evidente eh no noticiário, mas queria entender nas negociações, né, como o senhor falou, este contato continua mesmo no recesso, a diferença entre o que se viu na Câmara e no Senado, né? Na Câmara houve uma aceleração, sobretudo nos últimos instantes, paraa aprovação da proposta. Quando chegou ao Senado, a situação foi totalmente diferente, inclusive com o presidente da casa dizendo que ali não seria um mero carimbo do que a Câmara havia feito. H, essa negociação tá mais fácil a partir do momento que chegou no Senado em comparação com o que ocorreu na Câmara?

>> Ela tá mais justa, mais correta, né? que o que o presidente colum tá fazendo é cumprir o rito da da casa do do Senado e eh do Congresso Nacional de colocar o primeiro assunto em comissões, de ouvir a população, ouvir todas as partes e depois quando tiver maduro colocar em em votação. Quando o nosso constituinte falou que toda PEC tem que ser votada em dois turnos na Câmara e no Senado, ele quis dizer que a vontade do constituinte a ocasião era que votasse a primeira vez, desse tempo pra população, pra sociedade brasileira conhecer o resultado da primeira votação e depois com prazo e eh correto voltasse a votar de novo para os nossos congressistas sentirem na população o que que sentir o sentimento à população. entre uma votação e outra. Agora você faz a votação e eh no primeiro turno e no mesmo dia o segundo turno, você tá indo contra a vontade do constituinte brasileiro. Então o que o que o

presidente do Congresso tá fazendo é seguir o rito, seguir aquilo que foi colocado na nossa constituição, fazendo o rito normal, com debate, com discussão e quando tiver maduro o tempo, o tema ele vai colocar para pra votação e aí de acordo com o resultado, nós brasileiros teremos ou não uma alteração na nossa constituição. [roncando] Vander Costa, presidente da Confederação Nacional do Transporte, a CNT. Obrigado, presidente. Um bom boa tarde pro senhor. >> Muito obrigado. Eu quero ess

oportunidade de falar com vocês. Muito obrigado.