---
video_title: "Você sabe o que é a crise dos incumbentes? | Canal Livre"
video_id: cO55u-CmGBY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cO55u-CmGBY
video_date: 2026-07-05T23:40:51+00:00
video_description: |
  No Canal Livre, o debate aborda a chamada “crise dos incumbentes”, fenômeno em que governos já começam com alta rejeição em cenários de forte polarização política.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
É importante dizer essa coisa das candidaturas. Os incumbentes estão tendo problemas eleições, várias eleições pelo mundo, justamente por esse teto de popularidade. E eles e essa coisa da abstenção é uma das dos obstáculos que que eu acho que o campanha do PT vai ter que endereçar. Além de dialogar com esses 3 4% que hoje estão infelizes com o governo, eles vão ter que buscar fazer com que pessoas que tradicionalmente aprovam o governo, tradicionalmente votam no Lula, apareçam para votar. >> É que você já começa o governo impopular, né? mesmo eleito nas urnas,

como é polarizado e dividido, o vencedor é também o quase perdedor. Ficou muito ali, né? Aliás, >> aí já nasce um governo impopular. >> Não, totalmente, André. A gente a gente acompanha a popularidade de vários chefes de estado, né? E assim, são

raríssimos chefes do estado que são mais aprovados que são mais aprovados que reprovados. A maioria esmagadora tem uma tem reprovação. E um dos motivos é que, exatamente isso você descreveu, ganha essa eleição muito acirrada. A gente teve duas eleições super acirradas na na Colômbia e no Peru. Agora eles ganharam uma eleição super acirrada e já começam com metade do país rejeitando fortemente. Então assim, você começa com

um teto de popularidade baixo e aí obviamente a a opinião pública se refrítica com a política travada nos congressos e parlamentos. Então é muito difícil para um chefe de estado hoje ampliar a popularidade. O Lula sofreu isso também. Essa coisa das candidaturas. Os incumbentes estão tendo problemas, eleições, várias eleições pelo mundo, justamente por esse teto de popularidade. E eles e essa coisa da

abstenção é uma das dos obstáculos que que eu acho que o campanha do PT vai ter que endereçar, além de dialogar com esses 3 4% que hoje estão infelizes com o governo, eles vão ter que buscar fazer com que pessoas que tradicionalmente aprovam o governo, tradicionalmente votam no Lula, apareçam para votar. >> É que você já começa o governo impopular, né? mesmo eleito nas urnas, como é polarizado e dividido, o vencedor é também o quase perdedor. Ficou muito ali, né? Aliás, >> aí já nasce um governo impopular, né?

>> Não, totalmente, André. A gente a gente acompanha a popularidade de vários chefes de estado, né? E assim, são raríssimos chefes do estado que são mais aprovados que são mais aprovados que reprovados. A maioria esmagadora tem uma tem reprovação. E um dos motivos é que, exatamente isso você descreveu, ganha essa eleição muito acirrada. A gente

teve duas eleições super acirradas na na Colômbia e no Peru. Agora eles ganharam uma eleição super acirrada e já começam com metade do país rejeitando fortemente. Então assim, você começa com um teto de popularidade baixo e aí obviamente a a opinião pública se refres na política com a política travada nos congressos e parlamentos. Então é muito difícil para um chefe de estado hoje ampliar a popularidade. O Lula sofreu isso também.