---
video_title: "'Situação do Tenente é grave', afirma Secretário de Segurança"
video_id: k6Ntr2TY9gA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k6Ntr2TY9gA
video_date: 2026-06-27T19:41:06+00:00
video_description: |
  O atual Secretário da Segurança Pública do Estado de São Paulo, Nico Gonçalves, afirmou que a situação do Tenente da Rota baleado na cabeça é grave.
  
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Aproveitar a presença do secretário aqui, Sandra. Já coloco ele para falar ao vivo com a gente no Brasil Urgente. Doutor, boa tarde. Ao vivo aqui no Brasil Urgente. Agora o senhor falou que vai rachar o caso. A polícia já tem

alguns indicativos. Rapidamente os senhores já conseguiram levantar alguma coisa. Como é que tá a situação de momento? Boa tarde. >> O trabalho tá sendo grande, todo mundo trabalhando, isso não pode acontecer.

Nós vamos para cima, vamos rachar. Nós nunca deixamos de rachar. É questão de tempo. Pode começar a correr, nós vamos atrás. É questão nossa, já estão com uma força tarefa, com vários departamentos, colegas deles estão aqui também, todo mundo se prontificando e vamos trabalhar nisso. A polícia tem uma noção

>> legalmente, ilegalmente ninguém tá com nada disso. Nós vamos fazer tudo da forma da lei. A minha informação, o que eu quero é prender eles e apresentar pra justiça. É o que eu quero. >> Você sabe o que teria motivado esse crime, doutor?

>> Ainda não. Ainda é muito cedo ainda. >> O senhor teve lá no no hospital, a situação dele ainda é grave. >> É grave, infelizmente é grave. Torceu, vamos orar para que eles se recuperem. A

polícia vem fazendo todo o trabalho de investigação, já tá coletando diversas câmeras de segurança, tanto aqui nessa região aonde a moto foi largada, Sandra, e também lá aonde aconteceu o crime, onde tá o Lucas Martins, que é bem próximo, né? tem a academia, alguns metros depois, ele faz uma cerca de um Uli já chega naquele semáforo ali na Avenida Goiás e aqui a gente tá cerca de 4 5 km de onde o Lucas Martins fala neste momento. Ou seja, a gente já sabe que os criminosos voltaram aqui para estão bem pertinho da da favela de Eliópolis, de onde saíram para colocar em prática esse plano de executar o Tenente Pimentel. Ô Batalha, então a polícia já sabe que eles saíram da comunidade de Eliópolis, que é uma comunidade grande que tem aí na região, já sabe que eles saíram dali e voltaram para essa comunidade. Confere?

Exatamente. A informação inicial é de que o condutor da moto sai com a moto aqui até pelo pelo registro dos radares inteligentes. Eles vão até ali Avenida Goiás em São Caetano do Sul e depois a moto volta aqui pra região. Aonde a gente tá aqui é muito perto da comunidade de Eliópolis, mas já pertencente a São Paulo, quase divisa aqui com o São Caetano. moto foi largada naquela esquina ali e agora, nesse momento, os policiais seguem eh coletando mais informações para saber o que teria motivado aí esse atentado ao policial da rota no começo desta tarde aqui na grande São Paulo.

>> Ô Batalha, dá para ver aí no semblante do secretário, né, de segurança, Dr. Nico, ele tá nervoso, hein, Batalha? Eu eu conheço o Dr. Nico, ele tá nervoso. O Dr. Nico é uma pessoa que ele ele gosta

de falar, ele de explicar direitinho o que que tá acontecendo. Ele ele ele estava ele estava visivelmente nervoso. Só pra gente esclarecer aqui, quando a polícia fala: "Nós vamos rachar esse caso, a polícia está querendo dizer o seguinte: nós vamos descobrir o que aconteceu. Nós vamos desvendar esse mistério, nós vamos resolver essa essa situação." É, muita gente não não entende, né, essa esse esse linguajar e da polícia, mas quando eles falam rachar o caso, é descobrir o que aconteceu, resolver o caso.