---
video_title: "ABELARDO DE LA ESPRIELLA, PRESIDENTE ELEITO DA COLÔMBIA, É DE DIREITA OU ESQUERDA? 🔍"
video_id: HeEMUIpnxf4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HeEMUIpnxf4
video_date: 2026-06-22T22:47:02+00:00
video_description: |
  Abelardo de la Espriella é de direita ou de esquerda? 🔍 Essa é uma das perguntas mais feitas no Google em todo o mundo sobre o presidente eleito em apuração preliminar na Colômbia no último domingo (21).  
  
  ➡️ Quem é o advogado e empresário de 47 anos que chegou à presidência do país? O que essa vitória significa para o futuro da Colômbia e como ela mexe com as alianças na América do Sul? A #SalaDigital explica em menos de três minutos. Assista ao vídeo!
  
  #BandJornalismo
---
O mundo inteiro quer saber se o novo presidente da Colômbia é de direita ou de esquerda. E monitoramento aqui da sala digital mostra que essa é uma das perguntas mais feitas no Google sobre Abelardo de La Espriela em todo o mundo nas últimas 24 horas. Abelardo de la Espriela, que é de extrema direita e fundou o movimento Defensores da Pátria, acabou de vencer o Preconteu, que é a contagem preliminar e informativa das mesas que começou lá no dia 21. noite de eleição na Colômbia. O resultado oficial só vem com escrutínio, que é apuração definitiva feita por juízes e que pode levar dias. E na disputa acirrada com o

senador Ivan Cepeda, candidato apoiado pelo atual presidente, Gustavo Petro, ele ficou com 49,66% dos votos com 99,99% das mesas apuradas. O voto na Colômbia não é obrigatório como é aqui no Brasil, o que pode justificar o baixo interesse dos colombianos por Dela Pripriela e Cepeda no Google nos últimos meses. Olha só, a movimentação nas pesquisas começa em março deste ano, que coincide com o início da corrida eleitoral, mas 2026 é o ano em que os colombianos mais buscaram por eleições no Google desde 2004. Del Priela tem 47 anos e é um advogado nos setores de bebida, moda e imóveis. E apesar de não ter experiência política, ele se apresenta como um homem forte, linha dura e contra a política tradicional, tanto que adotou o apelido de É o Tigre. E ele ganhou força nas

redes sociais nos últimos anos e ele tem milhões de seguidores, mais de 2 milhões. O novo presidente da Colômbia também é cidadão naturalizado da Itália e dos Estados Unidos. Ele é filiado ao partido republicano e recebeu o apoio do presidente americano Donald Trump nessas eleições. E quais são as propostas dele? Essa é uma pergunta que tanto colombianos quanto brasileiros fazem no Google. As principais propostas do novo

presidente são o combate ao crime organizado, construção de megaaprisões, corte de programas governamentais e impostos e o [música] incentivo à exploração de petróleo e gás. Ele segue o caminho oposto das pautas do atual presidente Gustavo Petro. E essa decisão na Colômbia tem impacto em toda a América do Sul. A vitória de Delais Priela aumenta a presença da direita no continente e ele se une a presidentes como Javier Milei da Argentina e Rossé Anthony Cast do Chile, além de aumentar a influência de Donald Trump aqui na região. Agora a gente aguarda o fim da apuração e a confirmação de Dela Espriela na presidência da Colômbia e siga band jornalismo para mais notícias.