---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 13/07/2026"
video_id: to9ee0rKY8A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=to9ee0rKY8A
video_date: 2026-07-14T04:04:20+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Trump anuncia cobrança de pedágio marítimo no estreito de Ormus. >> Novo embate com o Irã faz o preço do [música] barril de petróleo disparar no mercado internacional. E você vai ver também nesta edição. [música] >> Incêndio em bar na Tailândia deixa dezenas de mortos e feridos. Polícia diz que saídas de emergência estavam bloqueadas.

>> [música] >> Estudo aponta que Câmara destinou R 1.hão300 milhões de reais em emendas sem indicar o autor. >> Morais suspende visitas de Flávio Bolsonaro ao pai após divulgação de carta nas redes sociais. Senador do PL acusa ministro de tentar interferir nas eleições. Programa completa 1000 transportes de órgãos vitais em 5 anos no Rio de Janeiro.

>> Turista é atacado por bisão no Parque Yellowston, nos Estados Unidos. Morre aos 78 anos o ator Semnil, que atuou em mais de 150 produções e [música] estrelou o primeiro Jurassic Park.

>> [música] >> O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo. [música]

>> Boa noite. >> Olá. 27 pessoas morreram e mais de 60 ficaram feridas em um incêndio dentro de um bar na Tailândia. As primeiras investigações apontam que as saídas de emergência estavam bloqueadas.

[música] >> O show acontecia pouco antes da meia-noite de domingo neste bairro movimentado de Bangkok, capital da Tailândia. A cantora que aparece no vídeo foi uma das primeiras pessoas que morreram. O fogo começou próximo ao palco e se espalhou rapidamente. >> Os bombeiros levaram meia hora para controlar as chamas. A tragédia pode ter sido causada por uma falha elétrica em um aparelho de ar condicionado. Este

funcionário não conseguiu salvar o irmão. Eu e outro funcionário pegamos o extintor e tentamos apagar o fogo na direção da entrada. principal. Tentei me aproximar, mas não consegui. A polícia afirma que as saídas de emergência do bar estavam bloqueadas, o que impediu as pessoas de escaparem do fogo e da fumaça.

>> Tudo aconteceu tão rápido que não conseguimos pensar. Não tinha nenhuma forma de sair. As pessoas que conseguiram sair já estavam do lado de fora e correram pra área externa. Miral >> pelo mundo, casos semelhantes com um roteiro que, infelizmente se repete. Em janeiro deste ano, nos Alpes Suíços, a boate Leconstela em Cam Montaná foi destruída por um incêndio durante a festa de ano novo. De novo, a mistura do

fogo com um ambiente fechado. Materiais inflamáveis e portas de saída bloqueadas transformaram a comemoração em tragédia. No Brasil, em 2013, um incêndio na Boate Kis, em Santa Maria, no Rio Grande do Sul, matou 242 pessoas. Além do uso de fogos de artifício em ambiente fechado, a boate tinha apenas uma porta de saída, o que piorou a tragédia. Dois acidentes com carros esportivos provocaram três mortes neste fim de semana em São Paulo.

>> Num deles, o veículo em alta velocidade bateu numa árvore e explodiu. >> Essas imagens exclusivas mostram o carro vindo em alta velocidade. O motorista perde o controle, o carro bate na árvore e logo na sequência acontece uma explosão. Um acidente aconteceu por volta das 11:20 da noite em Campinas, interior de São Paulo. O motorista e passageira não conseguiram sair do veículo. Um Porsche Caimã que foi

encontrado carbonizado. As vítimas são os amigos Artur Rodrigues de Souza e Lívia Bevilacoa Batista, ambos de 20 anos de idade. Eles tinham acabado de sair de um jantar. Artur cursava medicina em Campinas. Lívia era estudante de medicina veterinária. Aqui

pelo local ainda é possível ver os vestígios desse acidente. Partes do veículo pelo chão, algumas flores e outros itens foram deixados bem no local do acidente para homenagear essas vítimas. A rua onde a tragédia aconteceu é conhecida pelo histórico de acidentes graves, tanto que radares foram instalados no trecho, onde a velocidade máxima permitida é de 60 km/h. O motorista de um outro porche também morreu depois de perder o controle da direção e bater contra uma mureta de concreto. O acidente aconteceu na rodovia dos Imigrantes em São Bernardo do Campo, região metropolitana de São Paulo. O carro ficou destruído. O

acidente aconteceu na madrugada deste domingo. >> Câmeras de segurança registraram a tentativa de sequestro de uma recém-nascida dentro de uma maternidade de Teresina. Nas imagens, uma técnica de enfermagem que estava de folga no dia aparece entrando no banheiro com uma bolsa grande. Ela teria dito que levaria o bebê para fazer exames, mas a tia da criança desconfiou e encontrou a menina dentro da mochila. A mulher foi internada em uma clínica psiquiátrica e presa logo depois de receber alta.

>> Um homem que ameaçou e manteve a ex-mulher refém foi preso no Distrito Federal. A vítima foi salva depois de mandar um áudio desesperado para a mãe. >> Tá descontrolado. Mãe, ele vai me bater. Ele tá me batendo. Ele vai fazer mal

comigo. Com vaca. Samambaia, Distrito Federal, a 30 km da região central de Brasília. Foi aqui que a discussão de uma mulher com um ex-companheiro evoluiu para violência física e horas de terror e pânico. Depois de agredir e fazer ameaças com uma faca, o homem obrigou à ex-mulher entrar no carro e dirigir até um ponto de venda de drogas. No trajeto,

o agressor exigiu que ela fizesse transferências de dinheiro para a conta dele e ameaçava matá-la se no retorno para casa houvesse alguém no local numa tentativa de evitar um pedido de socorro. Foi exatamente o que a vítima fez quando o homem desceu do carro para sacar dinheiro no caixa eletrônico. Foi nesse momento que ela pegou o celular e enviou mensagem de áudio para a mãe. >> Tá totalmente descontrolado. Mãe, já me bateu, já juntou meu rosto. Tá me

ajudando com faca. Me fez sair de casa, dirigir para ele, pras bocas. Mas me ajuda, que que eu faço? Eu tô com medo. >> Ela relata agressões aos cachorros dela que estavam no carro. Eu tô com os

cachorros no carro. Eu tô com os cachorros no carro. Táando os cachorros também. >> A mãe acionou a Polícia Militar que começou uma operação especial. Por meio de um sistema de câmeras de segurança, foi possível monitorar o carro da vítima.

>> Ao retornar para casa, a PEM prendeu o agressor em flagrante, que ainda tentou manter a mulher sob domínio. Ele vai responder por diversos crimes, entre eles agressão e ameaça vítima, sequestro e maus tratos a animais. Inicialmente, a mulher não quis pedir medida protetiva, mas foi convencida pela família. >> Um cruzamento entre duas ruas movimentadas no Rio de Janeiro tem assustado motoristas pela frequência dos assaltos. >> Na noite desse domingo, quando o trânsito parou nesse ponto da Praça da Bandeira, na zona norte, três bandidos aproveitaram para assaltar. Dois deles

abrem a porta traseira e roubam objetos. O terceiro criminoso parece discutir com o motorista. Depois os três fogem. Uma semana antes também durante a noite, outro motorista foi vítima de um assalto no mesmo lugar. É possível ver o motorista e o carona procurando objetos e entregando para o criminoso que vai em direção a outro carro de cor prata, mas o veículo desvia. Mesmo assim, o

assaltante tenta uma terceira vítima, mas o trânsito flui e ele vai embora. Os crimes vêm acontecendo aqui no cruzamento da rua Teixeira Soares com a rua Pará. Os motoristas contam que os bandidos se aproveitam do tempo que eles ficam parados no sinal para poderem cometer os assaltos. >> O Rio de Janeiro tá abandonado de certa forma, né? Vamos ser sincero, aqui é o sinal do perdeu. Eu sou Uber. Eu já vi

alguns assaltos aqui. >> Segundo as vítimas, os bandidos fogem em direção a esse terreno perto da linha do trem, onde fazem buracos nas grades. Tudo acontece a cerca de 350 m de uma guarita da PM. A Polícia Militar diz que o patrulhamento na região é feito através de um roteiro estratégico com motos e viaturas, onde a maior ocorrência de crimes, mas segundo os motoristas, ele não é suficiente. >> Em uma operação conjunta da Marinha e da Polícia Federal do Brasil, com a Agência Antidrogas dos Estados Unidos, quase 4 toneladas de cocaína foram apreendidas em um barco pesqueiro no mar. Ele foi

abordado em águas internacionais perto do Suriname. Os quatro tripulantes foram levados para Belém. A droga tinha saído do Brasil e tinha como destino o continente africano. >> Uma obra da Sabespou abertura de uma cratera em Osasco, na Grande São Paulo. Três casas foram interditadas por risco de desabamento.

>> O solo cedeu durante uma obra da Sabesp a implantação de uma rede de esgoto. O desmoronamento provocou trincas e rachaduras em três casas. A Defesa Civil isolou a área e por segurança os moradores tiveram que sair às pressas. Sabess veio fazer uma obra aí e a gente avisou para eles que não tinha condições de fazer e eles insistiram fazer. Agora tem o resultado. Agora tô sem minha

casa, né? Não consegui pegar nada, meus documentos, toue nada. Espero que a que a Sabess faz alguma coisa, né? que indeniza a gente ou que vê o que que pode ser feito pra gente, mas não deixa a gente aqui na mão. >> Técnicos da Sabesporia para investigar as causas do acidente.

Não houve vítimas. >> Tá lá as paredes, o quintal da gente todo fundo e a parede toda rachada, abriu. O portão da gente não fecha mais. Nós tá dormindo portão aberto porque não tem como fechar mais. Que eles abriram o canto da parede assim, ó. Chega a fase

balançada dentro da casa nossa. A companhia de abastecimento informou que vai pagar um Pix emergencial de R$ 2.000 às famílias atingidas e também garantiu hospedagem em pousadas ou imóveis mobiliados enquanto as casas permanecerem interdotadas. >> Falaram para mim que estão arrumando uma casa para mim passar pelo menos dois dias até resolver para saber o que que vai resolver aí dentro. O acidente aconteceu dois meses depois da explosão durante outra obra da Sabesp no Jaguaré, na zona oeste da capital paulista. Na

ocasião, duas pessoas morreram e 46 imóveis foram danificados depois que uma tubulação de gás foi atingida. O caso continua sendo investigado. >> O conflito entre Estados Unidos e Irã se agravou com novos ataques. >> Donald Trump disse que já controla o estreito de Orm e que vai cobrar pedágio dos navios que passarem por ali. >> Pela primeira vez em combate, drones marítimos controlados à distância foram usados pela Marinha dos Estados Unidos em um bombardeio na costa do Irã.

Uma instalação de manutenção de submarinos e navios foi atingida. Com o cessar fogo violado, o conflito volta a se espalhar. O grupo rebelde Ruti, aliado Irano Yemen, e a Arábia Saudita, aliada dos americanos, também trocaram ataques. >> O aeroporto internacional na capital emenita foi alvo de explosões. Já o Irã lançou novos ataques à bases americanas no Oriente Médio e anunciou o fechamento do estreito de Ormus por tempo indeterminado. Tráfego marítimo no

canal, crucial pro comércio global de energia caiu para o nível mais baixo em dois meses. As novas restrições iranianas em Ormus fizeram Donald Trump elevar o tom. O presidente americano agora fala em controlar a passagem de navios na região com a cobrança de pedágio. Trump escreveu que os Estados Unidos serão guardiões do estreito de Ormus e acrescentou para que outros países tenham uso livre e restrito do estreito, terão de pagar uma taxa de 20% sobre toda a carga enviada. Segundo Trump, o processo e a formação do bloqueio começam imediatamente. O

chanceler do Irã respondeu que o país é o guardião [música] do estreito e permanecerá assim para sempre e disse que a taxa de 20% é muito alta, por isso serão justos. O governo americano também confirmou que a partir desta terça-feira vai retomar o bloqueio naval aos portos do Irã. Em meio às ameaças, o governo do Irã prendeu o ex-presidente do país, Mahamuda Hamadinej. Segundo reportagem do jornal The New York Times, ele é suspeito de envolvimento em um plano secreto de Israel para derrubar o regime dos aatolás. Como recompensa, Amadnej, que governou o Irã entre 2005 e 2013 voltaria ao poder. Mas o ex-líder do Irã

acabou desistindo da missão. O governo de Israel não se manifestou >> e toda essa situação no Oriente Médio fez o petróleo disparar quase 10%. >> E a Juliana Rosa analisa como o cenário pode pressionar a inflação e adiar a queda dos juros aqui no Brasil. O alívio recente durou pouco. A escalada de tensões entre Estados Unidos e Irã levou o petróleo a subir mais de 9%. O

WTI fechou em 78 e o Brand acima de 83. O que impede uma alta ainda mais forte é a visão de que os dois lados têm razões políticas e econômicas para evitar o prolongamento da guerra. Só que agora a disputa pelo controle do estreito de Orm com Trump afirmando que vai controlar a rota e cobrar pedágio mostra a dificuldade de haver um acordo. Um prolongamento do conflito a essa altura do campeonato traz riscos ainda maiores de desabastecimento e disparada de preços. Por países usaram as reservas de petróleo nos últimos meses e os estoques estão baixos. Isso tudo é lenha que pode

atrapalhar novamente a nossa inflação, que veio abaixo do previsto na sexta-feira, levou a melhora nas previsões divulgadas hoje pelo Banco Central. Mas olha, o espaço para corte de juros continua pequeno. A previsão foi mantida em 14%, o juro tá em 14,25 e que tá sufocando a situação financeira de famílias e empresas. Thaís Felipe. >> Obrigada, Ju. Um homem foi morto a tiros

durante uma ação envolvendo agentes do serviço de imigração americano no estado do Main. A vítima era um colombiano de 26 anos que tinha visto de trabalho. Moradores protestaram para exigir uma investigação. Semana passada, um imigrante mexicano morreu depois de ser baleado durante uma blitz em Houston, no Texas. O número de brasileiras que decidem congelar os óvulos cresceu mais de 50% em 5 anos. A técnica promete adiar a

maternidade com segurança, mas exige planejamento financeiro. >> Aos 34 anos, Sônia tá focada na carreira. quer ser mãe, mas não sabe quando. Por isso, tomou uma decisão que trouxe muita tranquilidade. >> O congelamento de óvulos, ele me trouxe uma liberdade e uma autonomia para conseguir me dedicar de fato à minha carreira profissional, não deixando de lado a minha vontade de ser mãe, mas sim colocando ela pro momento certo.

>> Esse é o perfil de muitas mulheres que chegam ao consultório deste médico, gestor de uma clínica de reprodução humana. Elas não querem abrir mão de objetivos profissionais, financeiros ou pessoais. >> É uma paciente que ela já tá pensando num planejamento de garantir aquela tranquilidade de ter óvulos jovens com potencial para uma gestação lá no futuro. >> O número de óvulos congelados cresceu mais de 50% em 5 anos. Também houve crescimento da quantidade de embriões congelados quando o óvulo já foi fertilizado em laboratório. Entre

medicamentos, coleta e armazenamento inicial, o custo pode chegar a R$ 30.000. No SUS, o congelamento de óvulos é oferecido apenas em situações específicas, principalmente para pacientes que vão iniciar tratamentos contra o câncer e correm o risco de perder a fertilidade. >> É aqui que os óvulos ficam armazenados após a coleta. em temperaturas extremamente baixas que podem chegar perto dos 200º negativos. O material

biológico pode ficar preservado durante anos, aguardando a decisão da paciente de utilizá-los. As mulheres estão deixando para ter filho mais tarde. E esse filho mais tarde, quando começa a passar dos 35, 40 anos, a gente começa a ter uma dificuldade muito grande, mesmo com o tratamento. E é o que a gente mais vê no dia a dia, são as mulheres, às vezes vão fazendo uma estimulação com 40, 42, que tem uma dificuldade, uma qualidade de óvulo um pouco mais baixa, preocupada e sempre é aquela questão, puxa, se eu soubesse eu tinha congelado antes. Não é sobre não ser mãe e não é sobre querer parar o tempo, não. É sobre conseguir viver cada

fase da minha vida da forma que eu decidi viver. É isso. >> Um turista foi atacado por um bisão no famoso parque de Yellowston, nos Estados Unidos. O homem de 65 anos e o neto param para tirar uma foto a uma distância considerada segura e recomendada pelo parque. O animal estava descansando na grama. Logo depois, o

bisão, aparentemente irritado, se levanta e inicia uma perseguição. Os dois tentam fugir e o avô corre em volta da árvore. O bisão, logo depois alcança e arremessa a uma altura de 2,5 m. O homem passou por uma cirurgia e segue internado.

A imagem é impressionante, hein? Mesmo no inverno, as praias de Salvador continuam cheias, mas o mar agitado exige atenção redobrada. Em Salvador, o tempo muda de uma hora para outra. Basta o sol aparecer para a praia virar o destino de muita gente. >> A gente que é da Bahia sabe que o inverno predominante, na verdade, não tá aqui, né?

>> O dia tá incrível, essas férias foram incríveis também. Todos os dias a gente pegou sol. O mat pode parecer bonito e convidativo, mas durante o inverno o cenário esconde perigos. As ondas ficam mais fortes, as correntes de retorno mais intensas e o risco de afogamento aumenta. Neste fim de semana foram emitidos alertas pelo Corpo de Bombeiros e pela Salvamar para que banhistas evitassem entrar no mar por causa da chegada de um fenômeno conhecido como Suel. acontece através de tempestades

oceânicas que acabam formando ondulações que vêm pra costa. Elas acabam chegando na costa com muita energia. >> Só na praia da Paciência, no Rio Vermelho, seis banhistas precisaram ser resgatados nos últimos dias. Uma das vítimas foi arrastada pela corrente de retorno e precisou ser retirada da água pelos salvavidas. Só neste mês de julho já foram registrados 23 afolgamentos nas praias de Salvador, nas áreas atendidas pelo Corpo de Bombeiros. Antes de entrar

no mar, o primeiro passo é buscar orientação com salvavidas. Eles informam como estão as condições do mar e indicam os trechos mais seguros para o banho. Também é fundamental respeitar as bandeiras e toda a sinalização instalada na praia. >> E as crianças est sempre próximas do dos pais sob vigilância. Geralmente é um braço de distância.

>> Agora a previsão do tempo vai destacar o frio intenso no centro sul do Brasil. Como a gente vê em toda essa área em amarelo e também laranja, o sol aparece, mas as temperaturas seguem baixa nos estados do sul, também no Mato Grosso do Sul e em partes de Minas Gerais. A risco de geada na Serra da Mantiqueira. A gente destaca esse ponto em azul claro, mas também do norte gaúcho até o interior paranaense. Em São Paulo, os dias começam gelados a semana toda. Dá

uma olhada nas mínimas, né? A terça terá mínima de 9º com possibilidade de uma garoa, aquela chuva fina e a máxima não passa de 18º. No centro norte do país. Aí o destaque é a chuva e é uma chuva muito forte, especialmente no Amazonas, Roraima, Pará e Acre. Também chuva no litoral da Bahia. Vamos agora passando

por outras capitais, destacando Porto Alegre. Olha só, máxima de 19º, mínima na casa dos 8º não há previsão de chuva. Em Brasília, a máxima chega a 27, mas a mínima fica ali na casa dos 16. Rio de Janeiro também com chuva fina, por lá máxima de 22º e a mínima de 14. Em Manaus também chuva fraca, máxima de 30º, mínima 24º.

Agora a gente fala de pelo menos 54 pessoas que morreram em Banglad depois de fortes inundações. Os desamentos de terra deixaram comunidades inteiras isoladas. Mais de 1 milhão de pessoas estão isoladas, ilhadas, principalmente por causa dessas cheias. A Ásia tem passado por um período de fortes chuvas que também já causaram tragédia na China com dezenas de mortos. Em jogo com cara de final, França e Espanha abrem as semifinais da Copa. O

duelo equilibrado extrapola as quatro linhas do campo. >> Os franceses vem de um título em 2018 e um vice na última edição. Já os espanhóis estão numa semifinal pela segunda vez na história. Na primeira, em 2010, terminaram com a taça. Técnico de Champs pode mudar o time. O volanteameni

está recuperado de lesão e deve começar entre os titulares. A Espanha também não tem baixas e está acostumada a incomodar Mbappé e companhia. O duelo entre franceses e espanhóis é equilibrado, mas recentemente a Fúria tem levado a melhor, venceu sete dos últimos 10 jogos. Nos dois mais recentes, inclusive, a França terminou eliminada nas semifinais da Liga das Nações da UEFA em 2025 e da Eurocopa em 2024. Só que a rivalidade ganhou traços políticos recentemente. Ontem, o

ex-preiro-ministro da Espanha, Mariano Raio escreveu que a seleção francesa é um time sem franceses. A declaração vai na esteira de outras polêmicas. Depois da eliminação do Paraguai, Celeste Marília, senadora do país, usou as redes sociais para [música] atacar Mbappé. chamou o atacante de camaronês colonizado, fazendo um grande esforço para aparecer francês. O camisa 10, que tem sido uma voz ativa contra ataques a imigrantes na França, disse que a política deixou a pior imagem possível sobre o Paraguai. Do lado espanhol,

Lamini Amalu e Nico Williams são vítimas constantes de ataques xenofóbicos e racistas. França e Espanha são símbolos de uma globalização escancarada na Copa. A edição deste ano bateu recorde de jogadores filhos da imigração. São 289. Eles representam 23% do total de atletas no torneio. Com

polêmicas dentro e fora das quatro linhas, o duelo entre França e Espanha promete um jogo de fortes emoções. >> Morreu aos 78 anos o ator Sam, um dos grandes nomes do cinema eternizado em Jurassic Park. Nascido na Irlanda do Norte, criado na Nova Zelândia, o ator construiu uma carreira de cinco décadas e mais de 150 papéis. O reconhecimento mundial veio em 1993, quando estrelou duas produções marcantes. O drama O piano vencedor de três Oscars e Jurassic Park de Steven Spielberg no papel do paleontólogo Allan Grant. Ele

voltou a interpretar o personagem em Jurassic Park 3 e quase três décadas depois em Jurassic World Domínio. Mais recentemente fez sucesso na série Pick Blinders. Em 2023, Samnil revelou que enfrentava um linfoma non Hodigin. Em abril deste ano, anunciou que o câncer estava em remissão. A família diz que a morte aconteceu de forma repentina em Sydney, na Austrália, onde ele estava internado.

Em uma transmissão nas redes sociais, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acusou o ministro Alexandre de Morais, do STF, de tentar interferir nas eleições. Ao vivo de Brasília, Natália Paz tem mais informações. Boa noite, Natália. >> Boa noite, Felipe. A fala aconteceu após o ministro suspender durante 3 meses as visitas de Flávio ao pai, que está em prisão domiciliar. Alexandre de Moraes

considerou que a leitura feita pelo senador de uma carta do ex-presidente Jair Bolsonaro desrespeitou medidas cautelares. Segundo Flávio, a decisão é sem pé nem cabeça e acusou Morais de tentar interferir nas eleições. A medida dividiu a opinião de aliados. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, avaliou que as intenções de voto de Flávio vão aumentar após a decisão do ministro. Já o senador Rogério Marinho, que coordena a campanha de Flávio, afirmou que ela é autoritária e busca tornar Bolsonaro incomunicável. Ele

também comparou a situação de Jair Bolsonaro a de Lula, que divulgou cartas enquanto esteve preso em 2018. Especialistas explicam que as duas situações são distintas, já que Lula não tinha uma restrição de comunicação com o mundo exterior, ao contrário de Bolsonaro, que foi proibido pelo Supremo de transmitir mensagens por meio de terceiros. Na reportagem, o Thiago Prudente traz mais detalhes e mostra as agendas dos pré-candidatos à presidência. A carta de Bolsonaro foi divulgada no sábado. Nela, Jair Bolsonaro reafirma que Flávio é o candidato escolhido para representá-lo e seu porta-voz. O momento

é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. >> Na decisão de hoje, o ministro Alexandre de Moraes diz que o senador descumpriu uma ordem da justiça. Ao suspender as visitas de Flávio ao pai por 90 dias, Morais lembrou que a proibição de uso das redes sociais pelo ex-presidente se aplica também quando uma publicação é feita por terceiros, por outras pessoas. O ministro citou um episódio anterior, no ano passado de descumprimento da medida. Morais também determinou o envio do caso ao Ministério Público Eleitoral para apurar a possível propaganda eleitoral antecipada. Além de suspender

as visitas, Alexandre de Moraes deu 48 horas paraa defesa de Jair Bolsonaro explicar se o ex-presidente sabia que a carta seria divulgada nas redes sociais. Em nota, a defesa de Flávio Bolsonaro classificou a decisão como ilegal e inconstitucional. diz que presos têm como garantia visitas de familiares e o direito de manter comunicação com o mundo externo. A equipe de Flávio lembra que o senador também é advogado de Jair Bolsonaro e que a decisão viola o estatuto da advocacia. A defesa de Flávio diz que o próprio Supremo entende que deixar um preso incomunicável fere a Constituição.

>> Obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. Não bastasse toda a maldade e injustiça que ele já vem fazendo com o Jair Messias Bolsonaro, o melhor presidente da história desse Brasil. Em entrevista a uma rádio do interior paulista, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, criticou a divulgação da carta. >> Nós não podemos imaginar que ele vai assumir as dificuldades que tem o país, cada vez mais recorrendo a uma carta do pai, eh, e se colocando como porta-voz. >> Pré-candidato à reeleição, o presidente Lula esteve nos laboratórios do Instituto Mauá de Tecnologia. na Grande

São Paulo. No local serão realizados os testes para ampliar a mistura de biodiesel ao diesel. A medida busca reduzir a dependência da importação de combustíveis e ganhou ainda mais importância com a alta do preço do petróleo provocada pelo conflito no Oriente Médio. No discurso, o presidente Lula voltou a criticar as ações dos Estados Unidos contra o Irã. O presidente rebateu a proposta de Donald Trump de cobrar uma tarifa de 20% para proteger os navios no estreito de Ormus.

>> Ele fez um Twitter, Luísi Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria. Romeu Zema e Renan Santos não tiveram agenda pública nesta segunda-feira. >> Foi divulgada nesta segunda uma nova pesquisa Nexus BTG com as intenções de voto para presidente. No único cenário pesquisado para o primeiro turno, o presidente Lula lidera com 40%, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro com 34. Ronaldo Caiado tem 5% e Renan

Santos e Romeu Zema estão empatados com quatro. Na sequência aparecem Joaquim Barbosa e Augusto Curi com 2% cada e Aécio Neves com 1%. Cabo Daciolo não pontuou. 6% dos eleitores votariam em branco, nulo ou nenhum dos candidatos. 3% não sabem ou não responderam. No

primeiro cenário pesquisado para o segundo turno, Lula aparece com 47% e Flávio Bolsonaro com 44% das intenções de voto. Os dois estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro que é de dois pontos percentuais. Numa eventual disputa entre Lula e Romeu Zema, o presidente tem 47% e o ex-governador de Minas Gerais 40. Contra Ronaldo Caiado, o Lula aparece com 47% e o ex-governador de Goiás com 38. Já no último cenário pesquisado, Lula tem 49% e Renan Santos 35. A pesquisa completa

você confere no portal band.com.br. >> Polarização refletida nas pesquisas. Veja no comentário de Fernando Mitri.

Os números não mostram mudanças significativas nesta pesquisa Nexus BTG, mantendo a liderança de Lula sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno dentro da margem de erro e praticamente nenhuma evolução significativa na situação dos outros candidatos. Ronaldo Caiado, por exemplo, agora com Gilberto Cassabe como vice e mantendo as críticas da Flávio, está na casa dos 5%, um acima de Romeu Zema. é a paisagem polarizada nessa campanha ou nesse ambiente pobre, palpérrimo de ideias até agora. Deste quase absoluto de conteúdo, mas pode e deve melhorar. É o que se espera. A

polarização que predomina nessa paisagem se mantém também na expectativa de quarta-feira, quando vai chegar a nova pesquisa Quest. E as atenções estarão ali no eleitorado chamado independente. Vamos ver. fora da polarização, esses eleitores serão essenciais na definição desta eleição. Táí, Felipe.

>> A seguir, estudo aponta que a Câmara destinou mais de R bilhão de reais em emendas, sem indicar o autor. >> Neymar reage a vídeo de inteligência artificial que pede a participação dele na próxima Copa. >> Seleção da Noruega é recebida com remada gigante na volta para casa. Daqui a pouco aqui no Jornal da Noite,

>> a defesa do publicitário Thiago Miranda entregou o passaporte dele à Polícia Federal. Vamos voltar a Brasília. Natália Paz tem mais informações. Natália >> Felipe, a entrega do documento atende a uma ordem do ministro André Mendonça do Supremo após a Polícia Federal apontar risco de fuga do país. Thiago Miranda é suspeito de coordenar uma ação em redes sociais para comprometer a credibilidade e atuação do Banco Central e foi alvo na semana passada de mandados de busca e apreensão. Em uma rede social, o

publicitário anunciou o encerramento das atividades da própria agência de comunicação. Em nota, Miranda disse que está tirando um ano sabático. Foi por meio dessa empresa que ele selecionava influenciadores contratados por Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, para atacar o BC e também jornalistas. O publicitário já admitiu o plano aos investigadores e disse que se tratava de um serviço de gestão de crise. É com vocês.

>> Obrigada. E foi assim com uma remada coletiva gigante que a seleção da Noruega foi recebida depois da campanha na Copa do Mundo. Cerca de 100.000 pessoas lotaram o Palácio Real em Oslo para receber Halland e companhia. Depois os atletas desfilaram em carro aberto pelo centro da cidade. Durante a

campanha histórica, a Noruega eliminou a seleção brasileira e só parou nas quartas de final com a derrota de virada para a Inglaterra. Finalmente eles remaram para casa, mas deram muito trabalho pelo caminho. A gente que o diga, né, Fernandinho? Boa noite. >> Boa noite, Taísmã revela. Olá, Felipe.

Boa noite. Boa noite a todos. Cara, linda essa imagem e mostra um pouco da diferença do reconhecimento mesmo não ganhando o título. >> Vamos ficar bravo com o que eu vou falar, mas os nossos voltassem para cá ia ter uma recepção dessa, >> não >> iam levar pancada. Então é, aí a gente também tem que entender, >> talvez tenha faltado algo pra seleção, faltou com certeza, mas acho que falta também uma certa reciprocidade, entender que só um ganha.

>> Essa imagem é fantástica. Olha só. >> Ah! Nossa Senhora. >> Ah, foi a sensação, né, da Copa no que diz respeito à torcida, mas você falou de reconhecimento, de já olhar pra frente e teve um vídeo que deu o que falar nessas últimas horas. A gente já acompanha algumas,

>> é o da CBF que a gente tá falando. Exatamente. É esse. >> Ah, que desnecessário, né? Eu acho que o que a gente tem que falar paraa frente é o que vai ser feito. Não adianta passar

essa comunicação num momento tão delicado. Isso não diz muita coisa. Diz apenas que a CBF se expõe de bobeira, né? Desnecessário ter isso, >> tá? Mas aí tem um outro vídeo. Hoje foi

o dia dos vídeos. Vamos lá. >> Pois é. >> E aí, esse aí, ó, >> é essa inteligar 2030, inteligência. Foi feito por um influenciador aí também, não tem nada a ver de oficial.

>> É uma projeção. O cara aproveitou a onda e foi nessa, né? >> É o Neymar de hoje falando, né? E o do futuro falando com ele pequenininho ali. Será que ganhou a Copa? não ganhou a

Copa. Deixa eu tentar. Será que em 2030 seria a vez? >> É uma mistura de Matrix com de volta pro futuro, né? >> E ali, e essa é a imagem final ali, ele com a taça FIFA na mão de 2030.

>> Certo. Sim. Indica que ele volta, joga de novo e já dessa vez conquista a taça. E aí é o começo de tudo e o final que seria a taça. Não, >> a polêmica que a gente já teve, né, nos últimos 4 anos. Vai ter Neymar, não vai

ter Neymar, será que continua para mais quatro? Vamos ver, né? >> Vamos ver o que vai acontecer com a bola rolando, né? Vai depender dele. Vai depender dele, pegar e mostrar que tem condições ou não.

>> Amanhã França e Espanha. E aí? >> Espanha. >> Espanha. [risadas] E direto. Espanha.

>> Já tá assim. Fala. Não precisa nem falar do treinamento. >> Estão apostando nada na Espanha, mas não está morta. A França, meu, >> é um tufão na Copa, mas a Espanha ainda é um furacão.

>> É, eu vou, eu vou torcer. >> A chuva espanhola ainda mole. >> Sua final, então? A minha final Inglaterra e Espanha, ó. Tá aí.

>> Quero dizer que nós não combinamos, mas essa é a final que eu tô que eu tô torcendo mais zebra. Pode [risadas] >> é, mas a mas a mais >> eu ainda tô do outro lado. Eu ainda acho que >> é Argentina e França. >> Acho que é Argentina. >> É a revanche.

>> É, >> são os favoritos, né? Nesse >> são são histórias bonitas que vão ser contadas nos próximos dias. Mas eu ainda fico com Espanha e Inglaterra. >> Amanhã saberemos já a primeira finalista. >> Pois é. Vamos ver se a gente morreu na

praia ou não. [risadas] >> Tudo isso >> já e muito mais. Forte total. Espero vocês. Obrigado.

>> Até já. >> Até já. >> O canal livre deste domingo debateu os desafios do setor produtivo após o período eleitoral >> sobre a inclusão do Brasil no acordo de livre comércio Estados Unidos, México, Canadá, que o Brasil se inclui poderia. >> Acho que o Brasil tem que se fazer negociações de acordo com todos. Qual é o grande patrimônio legado que o Brasil tem? O Brasil sempre foi um país

sempre foi um país amigável. Nós não podemos perder esse patrimônio, independente de ideologia. Independente ideologia. Então, nós temos agora o Merconsul com a União Europeia, não tem que retroceder esse acordo. São mais 20 anos negociando. Ainda temos um processo

de aprendizado e de convergências nesse processo de nesse período de transição. Nós temos que evoluir, nós temos que fazer o acordo com o o o Japão, nós temos que fazer acordo com o Canadá, como o mundo tá fazendo. É bilateral ou é de blocos? Então, nós precisamos, o mundo é outro. >> Presidente, agora voltando a falar da polarização interna, nossa, isso evidentemente enfraquece e praticamente torna quase nulo o debate de ideias.

Como é que você tá vendo esse esse conteúdo que deveria já estar em discussão? >> Não adianta simplesmente ser crítico. A crítica por si só, ela não constrói. Se nós falamos tanto de construção e de convergência, nós temos que ser críticas construtivas. Nós fizemos, ouvindo todos os setores industriais, ouvindo todas as associações e todas as federações das indústrias, um projeto que chamamos de Brasil 2050, que é o que nós entendemos.

Por que 2050? Não é porque é lúdico o 50, porque se fala de indústria, se fala de infraestrutura, se fala de projeto de país, tem que se pensar em médio e longo prazo. Nós involuímos. A verdade é essa. Nossa sociedade evoluiu. Não tem como você

gerar melhores condições de vida, gerar melhores condições de trabalho sem a economia se desenvolver. E você não tem como a economia se desenvolver. E hoje o mundo reconhece isso sem indústria. >> A seguir, estudo aponta que Câmara destinou mais de 1 bilhão deais em emendas, sem indicar o autor. >> Programa completa 1000 transportes de órgãos vitais no Rio de Janeiro em instantes, na volta do Jornal da Noite.

[música]

O ministro do Supremo, Flávio Dino, mandou bloquear mais de R$ 6 milhõesais do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, por suspeita de direcionar emendas parlamentares sem ter mandato. >> São mais de 60 bilhões de reais por ano em emendas parlamentares. Só de emendas de comissão, categoria destinada aos colegiados temáticos, como saúde, educação e segurança, foram 1.ão300 300 milhões no ano passado. Nesse modelo, o dinheiro é registrado em nome do colegiado, sem identificar o deputado ou senador que fez a indicação. Era,

segundo as investigações da Polícia Federal, por meio dessas emendas que o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, mesmo sem mandato, direcionava verbas que deveriam ser pagas a municípios de Minas Gerais. Cunha tratava das indicações com Mariângela Fialec. Conhecida como Tuca, ela é nome central nas investigações da operação transparência, que mira irregularidades emendas parlamentares. Em uma conversa recuperada pela PF, Cunha de Zatuca, que estava com problemas nos recursos para uma cidade e pede mudança. Rapidamente Mariângela responde: "OK, manda. Depois

de ajuste no valor das emendas, o ex-presidente da Câmara pede desculpas à servidora. Desculpa o trabalho, mas Minas é muito pulverizado", escreveu Cunha. "Tranquilo, são muitos municípios mesmo,", respondeu a servidora. No total, segundo a PF, teriam sido 29 emendas negociadas pelo ex-presidente da Câmara. Diante de suspeitas de irregularidades, o ministro do Supremo, Flávio Dino, determinou o bloqueio de mais de R$ 6 milhões deais de Eduardo Cunha. A defesa do ex-deputado nega

irregularidades. Disse que os recursos foram enviados legalmente, prometendo reverter a medida e provar sua inocência. A defesa de Mariângela afirma que a atuação dela era estritamente técnica, apartidária e impessoal. Cunha e MariaÂla podem responder por peculato, crime que consiste em desviar dinheiro ou bens públicos em benefício próprio. O caso chamou ainda mais a atenção da Polícia Federal e do STF, porque Eduardo Cunha anunciou que voltará a disputar uma vaga de deputado federal, justamente por Minas Gerais. As investigações sobre

o ex-presidente da Câmara se conectam com as que miram também o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que nega irregularidades. A Polícia Federal aponta que ambos utilizavam a mesma operadora na Câmara dos Deputados como atalho para direcionar milhões de reais emendas parlamentares, burlando as regras de transparência. >> [música] >> A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir qualquer visita do filho, já era, do Flávio Bolsonaro ao pai, Jair Bolsonaro, proibir qualquer comunicação do ex-presidente dos próximos 90 dias, basicamente durante o período eleitoral, tem um um foco bastante claro, evidente, que é retirar inteiramente o ex-presidente Bolsonaro das eleições, não é? Essa é o é o, digamos assim, o objetivo claro, explícito dessas atitudes, muito diferente do que aconteceu lá em 2018, quando o Lula estava preso, fez diversas cartas, recebia frequentemente, semanalmente, quase que diariamente, lideranças políticas, comandava ativamente o PT, a campanha eleitoral, enfim, todo o campo da esquerda no Brasil. recebia visitas inclusive do próprio candidato na época, né, dos seus apoiadores, dirigentes partidários, líderes internacionais lá na sua prisão, enfim, na Polícia Federal em Curitiba.

Isso vai acentuando o aspecto, quer dizer, a caracterização do Brasil como um país de dois pesos de duas medidas. Então, sem entrar na análise do mérito jurídico, quer dizer, porque a análise de mérito jurídico no Brasil ficou muito difícil nos últimos anos, na medida que qualquer coisa é possível a partir da subjetividade do juiz, nesse caso do ministro que toma a decisão, mas o efeito político é evidente. A carta incomodou muito os adversários do Flávio Bolsonaro, não é? Houve um pedido do PT para revogação da prisão domiciliar, que seria mais um tiro no pé do ponto de vista de mar marketing, porque acentuaria ainda mais o aspecto de vitimização do ex-presidente. E agora essa decisão da mais completa incomunicabilidade. Vamos

lá. Não só a percepção dos dois psos e duas medidas vai se acentuando, como o efeito político que a oposição, no caso da candidatura do Flávio Bolsonaro, desejava. Vamos ser claros. ele conseguiu obter. >> O Rio de Janeiro alcançou a marca de 1000 transportes de órgãos vitais em 5 anos de programa.

>> Um voo pela vida onde cada segundo importa, que já parou até a principal via expressa do Rio. A missão da equipe da Superintendência de Operações Aéreas é garantir que órgãos sejam transportados da maneira mais segura e rápida. Já são 5 anos de atuação e no domingo o grupo atingiu a marca de 1000 órgãos transportados. Foram dois rim captados no Hospital Estadual Roberto Chabo em Araruama, na região dos lagos, e encaminhados para um transplante na capital fluminense. Uma operação que de carro seria feita em até 2 horas, mas de helicóptero foi reduzida para 28 minutos. Toda vez que nós somos

acionados, a gente tem um extremo empenho da nossa equipe, porque a gente lida com vidas, né? Vidas que estão às vezes por algum tempo, né? Meses, às vezes anos, aguardando uma chamada, né? Essa chamada se traduz em esperança. >> No Brasil, a doação de órgãos depende da autorização da família dos pacientes.

Segundo a Secretaria Estadual de Saúde, no primeiro semestre desse ano, 62% das famílias consultadas autorizaram o procedimento. Um sim que pode salvar até oito vidas. Esse ano o Rio já fez 406 transplantes de órgãos sólidos e 311 transplantes de córnea no estado. Em todo o ano passado foram 903 transplantes e 659 de córnea. >> Parabéns.

>> O jornal da noite termina aqui. >> Uma excelente [música] terça-feira para você. >> Obrigada pela companhia. Tchau.

[música]