---
video_title: "Planalto prepara resposta a tarifas americanas | Jornal da Band"
video_id: RhSVVTaOMJg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RhSVVTaOMJg
video_date: 2026-07-15T22:59:13+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro avalia medidas de resposta às novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos nacionais. O presidente Lula pediu uma análise da aplicação da lei de reciprocidade econômica contra a decisão americana.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Os Estados Unidos podem confirmar ainda hoje um novo tarifaço de 25% contra produtos exportados pelo Brasil por práticas comerciais que a Casa Branca diz que são desleais. Mas o anúncio oficial ainda não saiu. A gente vai conversar ao vivo com o Eduardo Barão adiantando algumas informações. Boa noite, Barão. >> Olá, OEG. Boa noite para você, para

Adriana, para todo mundo no Brasil. Pois é, logo mais, às 9:30 da noite, no horário de Brasília, a Casa Branca dará uma entrevista coletiva sobre a decisão que deve encerrar. Um processo começou a um ano, incluiu investigação, consulta pública, audiências e negociações entre os dois países. O escritório do representante comercial em Washington analisou práticas que, segundo a Casa Branca, oneram ou restringem o comércio com empresas americanas. No centro da disputa estava o sistema de pagamento eletrônico, o Pix. A expectativa é que o

governo americano confirme as tarifas que devem afetar cerca de 4.000 produtos brasileiros, mas a lista de itens isentos deve aumentar, preservando parte das exportações consideradas estratégicas para a economia americana, como aeronaves e peças da Imbraer, suco de laranja, celulose, alguns fertilizantes, determinados minérios e itens do setor de energia. Num editorial, o jornal britânico The Guardian afirmou que Donald Trump tenta transformar a autonomia do Brasil em um delito comercial. Segundo o jornal, o presidente americano usa a política tarifária para pressionar um país soberano e trata decisões internas do Brasil como se fossem práticas comerciais desleais. Outros 60 países também são investigados pelo escritório comercial americano. O Brasil ainda é

alvo de uma investigação paralela sobre trabalho forçado. Com previsão de conclusão para o dia 24, essa outra apuração pode resultar em uma tarifa adicional de 12,5%, elevando o total de tributos para os produtos brasileiros para até 37,5%. De Nova York, voltamos aos estúdios no Brasil. M.