---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 24/07/2026"
video_id: P_7kBiTs4A0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_7kBiTs4A0
video_date: 2026-07-24T11:32:50+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo [música] Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo ao nosso Agroband. >> É, e todos os dias de segunda a sexta, às 8 da manhã aqui ao vivo na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta sexta-feira. Se já era muito, ficou ainda maior. Em

apenas dois dias, o governo dos Estados Unidos confirma quase 40% de taxas sobre os produtos brasileiros. Palácio do Planalto classificou a medida como arbitrária e diz que vai aplicar a lei da reciprocidade. No Giro Brasil, vamos falar sobre novos avanços da ciência. Pesquisadores da Universidade Estadual Paulista descobriram que uma molécula extraída da pele de uma rã do cerrado pode aumentar [música] a vida útil do morango. E ainda a história de uma família e o protagonismo feminino na suino inocultura. Como três gerações de

mulheres inovaram e transformaram os negócios sem perder a tradição. >> Tenho muito orgulho de estar à frente, de levar da criação da minha família o melhor para agregar valor pro consumidor final. >> É agora no Agroband.

>> Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião, para você e para todos de casa que nos acompanham por aqui. >> Muito bem. Olha, os Estados Unidos confirmaram na noite dessa quinta-feira a aplicação de mais uma tarifa sobre os produtos brasileiros. Na quarta-feira

passou a valer o percentual de 25% sobre as exportações, agora mais 12,5%. >> É, e com isso o governo brasileiro estuda aplicar a lei da reciprocidade contra a nova decisão dos Estados Unidos. A medida é baseada em uma investigação americana sobre suposta prática de trabalho forçado. >> A nova alíquota deve afetar itens como etanol, máquinas agrícolas, calçados, entre outros produtos. Já café, suco de laranja e carne bovina entraram na lista de exceções. O Brasil não é o único

afetado. Cerca de 60 países também são alvo. A taxação total sobre produtos brasileiros nos Estados Unidos pode chegar a 37,5%. Para reagir, o Brasil pode contestar formalmente a medida e recorrer à Organização Mundial do Comércio. O país também avalia intensificar o diálogo bilateral e ampliar a busca por novos mercados. Essa taxação é uma medida de

Trump com base no relatório do órgão de comércio dos Estados Unidos que incluiu o Brasil entre dezenas de nações acusadas de não combater adequadamente o comércio de produtos feitos com trabalho análogo à escravidão. >> Em entrevista ao programa Panorama da Band News TV, o ministro da Fazenda, Dário Durigã, criticou a decisão do governo americano. Vamos ouvir. >> O governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capta menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. Nós fizemos várias conversas na maior boa fé, diferente do que se alegou. E mais uma vez a gente é

punido. Agora essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior. >> Pois é. E o Palácio do Planalto classificou a medida como arbitrária e protecionista. Em nota, destacou o compromisso histórico do Brasil no combate a trabalhos forçados. Ressaltou

ainda que foram prestadas explicações e apresentados documentos sobre a legislação brasileira e da atuação das autoridades aduaneiras para impedir importações de bens produzidos por trabalho forçado. A nota destaca também que isso foi reconhecido pela Organização Internacional do Trabalho. >> O governo disse então que vai recorrer à lei da reciprocidade e levar o caso à Organização Mundial do Comércio. Ao mesmo tempo, seguem as conversas com representantes dos setores afetados para definir medidas de ajuda enquanto continuam as negociações com o governo americano. Vamos ouvir uma fala agora do Daniel Vargas sobre isso, professor da FGV, né?

>> Muito bem, professor Daniel Vargas, >> tudo bem? >> Tudo bem, Daniel? Tá conosco ao vivo aqui. Tudo bem, Daniel? Professor e advogado Daniel Vagas. Como é que a

gente já pode avaliar, Daniel, mais essa decisão, mais essa sobretaxa que já chega a quase 40%. Eu acho que tem dois componentes centrais aqui. Muito bom dia, Sebastião, Carol e colegas. Primeiro que Trump está utilizando essa medida como um complemento ou um substituto para uma tarifa que ele impôs que venceu o prazo. Então, o ano passado ele impôs uma tarifa ao mundo inteiro. A Suprema Corte

declarou inconstitucional. Ele criou um substituto temporário que tinha um prazo. Esse prazo se esgota hoje, no mesmo dia em que essa nova tarifa é imposta a mais de 80 países no mundo. O objetivo número um, portanto, é compensar ou substituir um déficit de arrecadação que essa tarifa anterior, que se esgotou o prazo, ah, criou para o governo. Segundo, nós sabemos que as tarifas cumprem propósitos diferentes.

De um lado, sim, ela quer, de certo modo, repaginar as relações comerciais do planeta, mas ela é um grande instrumento de proteção da indústria da economia norte-americana, na visão deles, mas também de cumprir objetivos ideológicos. Ela mistura a economia com outros componentes, inclusive geopolíticos, uma forma de manter a sua influência, de demonstrar a sua asserção, a sua força. E isso de todo modo se mistura, cria um problema grave, difícil de se resolver. pro agro, mais um lamento, mais um drama, porque afinal de contas, embora boa parte da nossa produção tenha sido excluída, o que é algo bom, ainda tem alguns produtos que acabam sendo atingidos e podem acabar pagando tarifa dupla, a de 25% que foi imposta na quarta-feira, agora mais os 12,5% que chegaram para doer ainda mais no bol que é atingido. >> Daniel, rapidinho só, se a questão é paraa lenda da econômica, faz sentido a aplicação da lei da reciprocidade?

Não faz, Sebastiano, porque a lei [limpando a garganta] da reciprocidade é um instrumento para negociação comercial. Nesse caso, nós estamos falando de valores geopolíticos, de interesses americanos, de influência na América Latina. Agora, vale a pena tentar. Quer dizer, eu acho que não dará certo, sendo muito sincero e franco, o Brasil tem que tentar construindo negociação, mas a chance de dar certo é muito pequena. >> Maravilha. Obrigado, Daniel. Bom dia

para você. É isso, professor. Obrigada pelas [limpando a garganta] informações por aqui. E hoje é o dia nacional do suinocotor e é uma data para celebrar a força de uma tradição que vem se reinventando no campo. >> Em São José dos Campos, a história de uma família mostra como o protagonismo feminino tem sido fundamental para transformar o setor. Um legado

construído ao longo de gerações que agora ganha um novo capítulo, a produção de cortes premium, unindo tradição e inovação. A reportagem é de Isaac Rufino e Eduardo Santana. >> Foi entre os leitões, as baias e a rotina da fazenda que a Flávia cresceu. A suino cultura sempre fez parte da vida dela. Anos [música] depois, decidiu escrever um novo capítulo dessa história. Abriu o próprio frigorífico e

apostou na produção de cortes suinos premium. Ela se tornou a pioneira neste segmento. >> Mesmo a gente sendo produtor de suino, a gente às vezes não comia tanto suino. Por quê? porque não tinha cortes práticos e fáceis para pro dia a dia.

Então, foi com essa ideia que eu tive de poxa, é tão boa. O mundo inteiro quando eu viajava valoriza, tem cortes pro dia a dia e aqui no Brasil não. >> Essa história começou muito antes da Flávia. O gosto pela vida no campo e a paixão pela criação de suínos atravessam gerações sem perder as raízes, o que enche de orgulho a avó, dona Lucília. Aos 89 anos, ela lembra muito bem de como tudo começou.

>> A gente começou com porquinho, um casal, e meu marido falou: "Eu vou fazer mais". Falei: "Não vai mexer com porco, já tem transporte, que a gente tinha transporte. Ah, mas eu gosto. Eu sei que aos pouquinhos foi indo, foi indo que pegou uma granja. A produção evoluiu.

Hoje a granja trabalha com suinos da raça do Roque, originária dos Estados Unidos e conhecida pela qualidade da carne. A Sandra, mãe da Flávia, acompanha de perto o controle de qualidade e a criação no campo. >> A gente gira em torno de 40 e poucos mil animais. Eh, é uma sinocultura e em ciclo completo. >> Tudo começa aqui na fazenda com investimento em genética. alimentação de

qualidade e bem-estar animal. Mas a segunda parte do processo é tão importante quanto a da criação. É aqui no frigorífico que a carne passa por um cuidadoso processo de transformação. A matéria-pra ganha novos formatos, novos cortes e muito mais valor. >> E aqui a gente faz uma desça totalmente diferenciada. Então, cortes e de alto

valor agregado a papado ou bochecha do animal que antigamente era vista sem valor. Hoje a gente transforma e vende como guantale, o lombo a gente com a costela e vira prime rib, antiuino, tibone que é o lombo com filaminhon. Então a gente inova e cria sempre cortes agregando valor. >> Enquanto o mercado trabalha em média com suínos de 100 a 110 kg, aqui os animais chegam a 150 kg. Aliado à genética da raça do roque, esse desenvolvimento garante as características que diferenciam a carne premium.

>> E o que que o Duroc ele dá de diferença? Marmoreio. Então, marmoreio é esse acabamento de gordura marmorizada, a forma como ele é produzido, o padrão excelente. Então, é uma série de elementos que fazem um corte se tornar premium. Entre a experiência de quem começou, a dedicação [música] de quem manteve a tradição e a coragem de quem decidiu inovar, uma mesma história continua sendo escrita. É o legado de

uma família que atravessa gerações sem deixar de olhar para o futuro. >> Tenho muito orgulho de estar à frente, de levar da criação da minha família o melhor para agregar valor pro consumidor final, levar um outro nível, um outro padrão de cansina. Aí gente, é admirável, né? Esse trabalho passando de geração em geração. E para celebrar esse Dia Nacional do Sinucultor, o presidente da BPA, que é a Associação Brasileira de Proteína Animal, Ricardo Santim, destaca o trabalho dos produtores que colocam o Brasil em destaque no mercado global de carne suínas. Vamos ver.

>> Bom dia especial aos nossos suinoicultores e suinocultoras do Brasil. Hoje, dia 24, é o dia do finicultor e por isso temos que celebrar essa data de uma atividade que é muito importante para o nosso país. É importante para os brasileiros, já que a gente garante um consumo de quase 20 kg per capita por habitante terrano e também exportamos para mais de 100 países no mundo ajudando na segurança alimentar. Um trabalho duro que agora foi brindado recentemente com o reconhecimento do Brasil pela China como livre da ftosa sem vacinação, algo que possibilita para os produtores exportadores de carne suína também exportar para a China carne com osso dos demais estados além de Santa Catarina que já o faz há muito tempo. Por isso é um dia de celebrar, celebrar as conquistas de mais de 5 milhões de toneladas de produção, de mais de 15 milhão e meio de toneladas de exportação, mas acima de tudo da consolidação de uma atividade importante para o nosso país. Bom dia, feliz dia do

Sinicultor a todos os nossos cultores e sinicultoras do Brasil. >> Vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

O Rio Grande do Sul é o estado mais exposto à nova tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo a Federação de Agricultura do Estado, 79% das exportações gaúchas para o mercado americano podem ser afetadas. Os destaques são para o fumo, a madeira e o sebo bovino. A Farçu alerta que o impacto pode chegar a 135 milhões de dólares no Agrogacho. O efeito dependerá da capacidade das empresas de negociar preços, redirecionar mercados e preservar contratos.

>> O Ministério Público Federal acionou a justiça para tentar suspender o aumento da mistura de etanol na gasolina de 30 para 32%. O órgão pede mais comprovações sobre os possíveis impactos da nova mistura nos veículos. Já o Ministério de Minas e Energia e o setor sucroenergético [música] afirmam que o E32 foi testado e não apresentou problemas relevantes. [música] Para o setor, a medida pode gerar demanda adicional de 1 bilhão de litros de etanol por ano, além [música] de reduzir a importação de gasolina. Agora, caberá a Justiça Federal decidir se suspende ou mantém a implementação do E32 enquanto o processo é analisado.

[música] E o Agroband é feito para você e por você. Participe da nossa edição, assim como a Eribessa, lá de Nova Morada, Morada Nova, na verdade, no Ceará, participou. Ela mandou um vídeo pra nossa edição de hoje. Vamos ver. >> Vamos ver. Olha lá.

Espetáculo, né? Esse é o Miguel. Ele tem 1 ano e 3 meses e já é quase um pecuarista. Aí, ó. Aí ele contou que toda a família dela vive do agro. A

gerações já. É, não seria diferente aí com o filho que faz sucesso nas redes como o Miguel Raíz. Olha isso, Carol. >> Gente, que fofura. E olha só, ele sabe andar direitinho no trator.

>> É mais que um pecuarista. São belas motorista. [risadas] >> Piloto melhor que eu, por exemplo. Olha só. Todo seguro, bonitinho. Gente, não tem

medo não, né? >> Olha só, >> ele carrega o velotrol dele no próprio trator. >> Parabéns, ele também que botou um bonezinho para proteger ele do sol. É isso mesmo. Obrigado também por mandar o vídeo pra gente, viu >> gente? Muito legal esse vídeo. Assim,

você também pode mandar, pode participar da nossa edição. A gente faz questão de ter sua companhia por aqui, né? É. Esse esse é o momento fofura aqui do Agroband e você imagino, tenha muita fofura aí para mostrar pra gente também, muito assunto sério, enfim, o que você tiver aí na sua propriedade no campo, assim como do pequeno, Miguel, até na cidade também. Mande pra gente, a gente compartilha que eu sei que você gosta muito de ver também.

>> Com certeza. E o WhatsApp tá aí na sua tela. É o 613716161. Esse é o nosso telefone. Já salva aí, Agroband. E sempre que você encontrar

algo curioso, algo diferente ou tiver alguma sugestão de pauta, alguma dúvida, pode mandar que a nossa produção faz questão de mostrar, a gente exibe aqui e se tiver alguma dúvida, a gente traz um especialista para responder, né, Sebastião? >> Ótimo. Vamos agora conferir também outras informações no nosso site band.com.br/agro.

Olha só, preço do integrado, supera do mercado independente lá no Sul. Esse é um levantamento do CPEIA. Essas e muitas outras informações sobre economia, meio ambiente, tudo você encontra no nosso site. >> É isso, agora 8:16. Para algumas praças ficamos por aqui.

Obrigada pela companhia. Uma boa semana para vocês e para outras voltamos já já depois do intervalo. >> É um instante só. Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar

de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. Já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E por aqui falamos agora sobre a praga da vassoura de bruxa, que mudou a história de muitas fazendas de cacau no sul da Bahia. Mas em muitas propriedades, o que parecia o fim virou um novo começo. A crise deu espaço paraa produção de chocolates artesanais de alta qualidade.

>> O cheiro de chocolate toma conta do ambiente. Máquinas em funcionamento, amêndoas espalhadas pelas bancadas e barras ganhando forma revelam uma rotina que nasceu de uma decisão tomada há mais de 20 anos. Quando o pai de Sérgio Lagares anunciou que já não tinha condições de administrar a fazenda de cacau da família em Itaju, no sul da Bahia, fez um convite aos três filhos. Em plena crise da vassoura de bruxa, dois recusaram. Sérgio resolveu ficar >> e busquei alternativas, né, de como diante da baixa produtividade e do custo alto de como poderia valorizar o nosso produto aqui da Bahia, né?

>> A prioridade era recuperar a propriedade, mas durante esse processo surgiu uma nova pergunta: o que fazer com aquele cacau? A resposta começou a ser construída dentro de casa depois que Sérgio decidiu estudar a produção de chocolate e comprou uma pequena máquina para fazer os primeiros testes. >> Trouxe algumas maquininhas pequenas de de pequeno porte que faziam e bateladas de 3 kg de chocolate. Comecei a fazer isso em minha casa e comecei a distribuir esse chocolate, né? Porque 3 kg de chocolate é muito entre os amigos.

Na fábrica urbana que fica em Salvador, o processo começa com a seleção das amêndoas. Depois vem a torra, a moagem, o refino, a temperagem e a moldagem das barras. O modelo de produção conhecido como do grão à barra permite acompanhar todas as etapas da transformação do cacau em chocolate. Depois de passar por todas as etapas de produção, é aqui no balcão que o chocolate encontra o consumidor final. Bombões, barras e trufas que carregam mais do que sabores.

Carregam a transformação de uma crise em um novo negócio. No balcão da loja, as barras dividem espaço com bombões e trufas preparados com ingredientes que valorizam diferentes combinações de sabores. Entre eles estão a trufa de avelã ao leite, o bombom de café com castanha do Pará, o bombom de laranja e opções que levam blueberry e nibes de cacau. >> Muito bem, vamos conferir agora a previsão do tempo aqui no Agroband.

E nesta sexta-feira a chuva volta a ganhar força aqui na região sul do país. Um sistema de baixa pressão favorece pancadas no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e parte do Paraná. No território gaúcho, os maiores volumes devem se concentrar no noroeste com acumulados entre 10 e 15 mm. Para o produtor rural, essa chuva ajuda a recuperar a umidade do solo e pode fortalecer o preparo das áreas ali da próxima safra. Já em São Paulo e Mato Grosso, também há previsão de chuva com possibilidade de pancadas mais intensas, principalmente no noroeste paulista. Já

no Centro-Oeste, na região do Matopiba, que são os estados do Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia, o tempo segue firme com previsão de sol e céu aberto por lá. Agora vamos às máximas previstas para esta sexta-feira. Chapecó, Santa Catarina, a máxima prevista para hoje é a de 17º. A gente segue aqui acompanhando essa situação porque é o clima mais a menos, né? O clima mais friozinho. Uberaba, Minas

Gerais, 32º, Reden 34º e Balsas Maranhão, podendo chegar a 34º. Agora a gente vai pro Rio Grande do Sul para falar sobre o frio por lá, viu? A gente segue acompanhando como as chuvas vem castigando as cidades no Rio Grande do Sul. Mais de 160 registraram danos nos últimos dias. Vamos ver.

>> Na cidade de Feliz, moradores viram uma cena repetida quando chove forte na região. A ponte que leva ao interior do município foi fechada devido à força do rio Caí. O acesso foi criado pela comunidade com contêiners na enchente histórica do Caí em maio de 2024, quando outra ponte na cidade foi interditada. Virou referência para moradores e turistas. Em janeiro de 2025 foi levada por outra cheia. Os moradores voltaram a

juntar forças e reconstruíram a estrutura mais reforçada. Agora, na enchente desta semana, a ponte até ficou, mas as cabeceiras não resistiram. >> É complicado, porque novamente tu deixa um uma parte da cidade sem um acesso confortável, porque ele aumenta o percurso de 10 a 15 km diariamente. Então, do outro lado da cidade existem creches, existem empresas, tem pessoas idosas. Mais de 160 cidades gaúchas registraram danos devido às chuvas que atingem o estado. Mais de 1000 pessoas estão

desabrigadas ou desalojadas. No Vale do Taquari o rio está baixando. Agora a preocupação é na região metropolitana de Porto Alegre. A água que desce do Taquari chega ao delta do rio Jacuí, que pode atingir a capital e cidades próximas. Em Porto Alegre, o Guaíba ainda não atingiu a cota de alerta. A

previsão é de que ele suba até sábado, mas não deve provocar inundações no centro. O risco é no bairro Arquipélago, onde a população se prepara para mais uma cheia. >> Tenho medo porque já perdi todas as coisinhas, daí começar tudo de novo, né? Estamos esperando que não seja tão alta, mas dá medo. >> Bom, as ruas de Maringá, no Paraná, ganharam um colorido especial nesse inverno, a florada dos IPs roxos. que

tomaram conta da cidade e transformaram o cenário urbano em um espetáculo da natureza. Basta caminhar por Maringá para entender por a cidade encanta em qualquer estação. Nesta época do ano, 9.700 IPs roxos florescem ao mesmo tempo, transformando ruas, avenidas e parques em verdadeiros cartões postais. Os IPs roxos são a espécie de IP mais comum que a gente tem aqui em Maringá. É,

provavelmente também a espécie mais bonita, que mais atrai a população. E em geral ela começa no final de maio, início de junho. Então a gente tá bem no período auge da floração do IP roxo. >> O IP roxo é a árvore símbolo de Maringá e encanta moradores e visitantes anualmente a cada nova florada. traz um uma alegria pros olhos, né, pro coração.

E todo ano você consegue ter essa mesma sensação. A florada dos IPs já é um espetáculo por si só, mas entre tantas árvores que colorem Maringá, uma delas se destaca. Conta-se que foi esse perroxo que comoveu o coração da então princesa Michico do Japão em 1978 em uma visita a Maringá. A partir de então, a árvore ficou conhecida como o IP da Imperatriz, >> o IP roxo, que é essa espécie linda, é uma espécie nativa aqui da nossa região que ocorre naturalmente nas nossas florestas, não só aqui, mas em vários locais também do nosso país. >> E de que forma que o cidadão pode ter uma relação boa com essas árvores? Como

que mesmo dentro da área urbana é possível preservar? >> A gente precisa ter árvores na cidade, né? Elas elas são fundamentais eh pro nosso dia a dia, mesmo que a gente não perceba isso, né? Até pro nosso bem-estar psicológico, é quando você passa na rua e vê uma árvore florida tão bela quanto essa, isso acalenta o seu coração. Então é fundamental que a gente consiga de fato sobreviver, viver em conjunto com a arborização da nossa cidade. [música]

>> Bonito demais, né? Bom, e esse privilégio tem também os moradores de Mato Grosso do Sul, tem também lá de Goiás, no DF, você sabia muito bem, >> e até aqui de São Paulo. >> Exatamente. É isso que a gente vê no WhatsApp de agora, porque aproveitando que estamos falando sobre P, a Karina Brandão de São Paulo mandou um vídeo pra gente mostrando a floração do IP rosa que tem próximo à casa dela. Vamos ver.

[música] Nossa, gente, olha que lindo esse. Parece até um cartão postal, né? Sei que você ia dizer, parece até de Brasília, não é de São Paulo. [risadas] >> Parece também. >> E esse é só o roxo. Tem o rosa ainda.

Tem o amarelo que é espetacular. Tem o branco depois também. Karina, obrigado mais uma vez por mandar pra gente. Outro dia ela mandou de cerejeiras no Ibrapuera, que é diferente. Esse é o IP tá na casa dela.

>> Ag. E lembrando que a florada do IP dura em média uma semana, invernos e outonos secos. Então depois ele vai mudando as cores igual você falou, né? Bem legal. Você também pode participar da nossa edição, manda aí seu vídeo, algo diferente, algo bonito, algo curioso.

WhatsApp tá aí na sua tela. É o 6137716161. >> Muito bem. Qualquer informação você pode mandar pra gente. Tem muito mais pra gente compartilhar aqui juntos. É isso

por hoje. >> Por hoje é só. Passou rápido, né? >> Por hoje e pela semana. Muitíssimo obrigado pela sua companhia essa semana.

Vamos fazer uma ótima sexta-feira e uma ex um excelente fim de semana. Segundo a gente tá de volta. É isso, um bom fim de semana para você.