---
video_title: "Fernando Schüler: \"Flávio pode ter criado armadilha para si com ida aos EUA\" | BandNewsTV"
video_id: DGyU-Bs2uJo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DGyU-Bs2uJo
video_date: 2026-07-10T02:00:34+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
É isso. Tá com a gente aqui ao vivo Fernando Schiller, cientista político, comentarista da Band, para falarmos sobre esse momento da corrida eleitoral e especialmente sobre essa viagem importante que tivemos do senador Flávio Bolsonaro. Foi aos Estados Unidos, voltou, como a gente mostrou no desembarque, fazendo críticas ao governo, a falta de participação de representantes do presidente Lula lá nas reuniões em Washington. Qual o balanço afinal de contas, hein, Schiller, sobre esse movimento de Flávio, essas críticas ao governo? Boa noite.

>> Tudo bem, Víor? Olha, o Flávio fez um movimento arriscado, não é? Por eh, vamos lá, ele se colocou como protagonista desse tema do tarifaço, não é? De alguma maneira foi levado a isso por declarações do próprio governo do Lula há algumas semanas atrás, responsabilizando a família Bolsonaro, enfim, como traidores do país. Então, a responsabilizando pelo pelo tarifácio, pelo pela promessa, né, pela perspectiva desse tarifá por parte do escritório do representante comercial americano, não é? Vamos lembrar, essa é uma

investigação que vem há um ano atrás, saiu um relatório provisório, um pré-elatório chamado, não é? a questão de semanas atrás e o relatório definitivo é previsto agora pro dia 15 de julho, não é? Eh, nesse período agora, essa semana tem dois dias de audiências lá em Washington. As audiências elas têm um perfil basicamente técnico. O Flávio Bolsonaro, ele foi lá, ele ocupou aquele espaço, gerou aquela vitrine, fez um discurso muito rápido, 5 minutos, mas um discurso com um tom mais político. Nesse

discurso, o que que ele fez? Ele disse o seguinte: "Olha, quem sabe o governo americano a dias suspende essas as tarifas, não é, para ver o que que vai acontecer nas eleições, não é? Obviamente ele tem a perspectiva de ganhar as eleições. Ele disse: "Na medida que eu ganhar as eleições, vai ter um outro clima, um outro governo ou pelo menos a transição para um outro governo." E fez um aceno na direção de um acordo de livre comércio, não é? Até

fez, tem um nafta, então seria o afas, teria teria North America, seria América, né? o o a cor de livre comércio das Américas, envolvendo Brasil e Estados Unidos, eventualmente América do Sul. Tudo isso aí, por enquanto, há muita retórica política, muita muita perspectiva aberta que ele quis é gerar um fato político. Só que aí tem um problema, Víor, na medida que ele se coloca neste centro da discussão, eh, vamos lá, pode ter criado uma armadilha para si mesmo, né? Por que essa armadilha? Porque se o Donald Trump, que

vai bater o martelo na semana que vem ou na outra semana, um pouco mais adiante, decidir pela confirmação dessas tarifas, vai ficar evidente que o apelo do Flávio não foi atendido. Portanto, será uma demonstração de fragilidade política do Flávio Bolsonaro, que afinal de contas foi recebido na Casa Branca, foi recebido pelo Marco Rúbio, não é? tem gosta da ideia de que tenha prestígio na Casa Branca, tem uma aliança histórica entre a família Bolsonaro e o Donald Trump. Então, Flávio vai ao Washington, faz o apelo, Trump confirma as tarifas, fragiliza a candidatura. Agora, se daqui a alguns dias o o presidente americano Donald Trump confirmar o a suspensão, cancelamento ou adiamento das tarifas e eventualmente fizer uma sugestão de que isso tenha partido, né, ou ou sido provocado pelo apelo do Flávio, bom, aí é uma vitória pra campanha, né, uma vitória pra campanha. Então aqui tem uma

possibilidade de ter um é uma jogada de risco, é uma jogada estratégica. Ele tomou o risco, não é? Mas obviamente deposita muita confiança na decisão do Donald Trump. Se a campanha do Flávio ou se o grupo político em torno do Flávio já tem algum tipo de negociação ou diálogo com a Casa Branca, portanto, já prevê de alguma maneira um resultado favorável desse apelo, bom, aí é pura estratégia política, né? Agora, se não há esse diálogo, não há essa perspectiva por parte do do grupo do Flávio, né, da oposição e e ele faz esse toma esse risco, né, ele é uma atitude voluntarista, bom, aí é uma, eu diria que é uma armadilha que ele vai criando contra si mesmo, porque vamos lá, se o governo americano confirmar as tarifas depois do apelo feito pelo Flávio, o governo vai aproveitar, a Lula vai dizer: "Olha, olha aí, não tem prestígio, ainda atrapalharam a [roncando] negociação toda E o resultado tá aí e vai ser um tiro no pé da candidatura. O que a gente vai saber,

viu, Víor, daqui alguns dias, quando sair a decisão final por parte do governo americano. >> É isso previsto já paraa semana que vem, inclusive é 15 de julho a data, então já na semana que vem tem essa resposta do escritório comercial americano. Agora, Schiller, um outro assunto. O governo hoje teve um revés no Congresso Nacional que foi a decisão do presidente do Senado, Davi Columbre, de não colocar em análise o, por enquanto, o projeto da escala 6x1. Tudo indica que pelo cronograma de atividades do Congresso, isso não deve ser colocado em pauta até a eleição. Agora, o Congresso tem o

recesso de meio de ano, depois período eleitoral em que fica praticamente esvaziado. E aí, por enquanto, não deve haver então a aprovação da escala 6 por1, do fim da escala 6 por1 até a eleição, como quer o presidente Lula. Qual a importância desse movimento, Schiler? >> Olha, vamos lá, né? Tudo indica, né, Víor? O Davi Colun pode mudar de ideia

no final de semana. PT tem uma nova liderança, Camilo Santana, mas eu acho que é difícil que isso aconteça, não é? A gente na quem estória gosta de falar do general tempo, né? O tempo pode ter tempo como clima e tempo como prazo, né? Como demora. Então vou lá. Toda

tramitação tem que passar na CCJ. Yeah.