---
video_title: "Oinegue: principal cliente da família Côrtes? O governo do RJ"
video_id: VJepBelA1e8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VJepBelA1e8
video_date: 2026-06-12T01:58:20+00:00
video_description: |
  Principal cliente da família Côrtes? O governo do Rio de Janeiro. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue
---
E uma lavanderia registrada no nome da tia do deputado federal Altineu Cortes, multiplicou por oito seu faturamento com o governo do estado, enquanto o aliado Cláudio Castro comandou o Rio de Janeiro. Esse é o destaque do comentário de hoje do âncora do Jornal da Band, Eduardo Eineg.

Tem um deputado federal poderoso que teve o pai preso e o irmão preso. Os dois na mesma operação policial batizada de roupa suja, criada para investigar um esquema de lavanderias. Não é lavanderia no sentido figurado de lavar dinheiro, não. Lavanderia mesmo de lavar lençol, que vendia serviço superfaturado para hospitais públicos do Rio de Janeiro, que no fim é a mesma coisa, porque ela foi investigada por lavar dinheiro lavando lençol. Aí o que que a investigação descobriu? Que o pai e o

irmão do deputado poderoso dividiam os hospitais com outras lavanderias. Aí na hora da licitação fingiam competir. Uma dava um preço mais alto, as outras davam preço mais baixo, tudo combinado. E eles dividiam essas lavanderias o serviço. Não parava só em roupa não, porque o grupo fraudava também insumos do coquetel contra aides. Sobre preço de

até 7.000%. O pai foi preso só? Não, não. Ele foi condenado 13 anos. Descobriram um

apartamento dele de R$ 30 milhões deais. Aí a lavanderia do pai fechou. No mesmo endereço, na mesma estrada dos Pachecos em São Gonçalo, abriu outra lavanderia. Outro dono. Outra dona. Quem é a dona? A

tia do deputado poderoso. Você não acha incrível o interesse da família por lavanderia? A tia tem 75 anos. mais avançada que a idade dela, só a capacidade de escolher o mesmo cliente que é o governo. O jornal Globo foi à lavanderia procurar a dona, não achou.

Achou um funcionário que disse que não conhecia nenhuma Alice, que é o nome da tia, e que a lavanderia era do Altineu, Altineu Cortes. Esse é o nome do deputado poderoso da fera, primeiro vice-presidente da Câmara, braço direito do presidente da casa. Quando Hugo Mota, a bola está com Altineu. A lavanderia que os registros dizem que é da tia, fechou 23 contratos com o governo do Rio, 19 sem licitação. O faturamento multiplicou por oito desde que entrou no cargo o governador Cláudio Castro do PL, que já buf caiuineu, também é do PLL. Aliás, não é que ele é

do PL, não, ele preside o PL no Rio. Olha, gente, o Brasil tem quase 10.000 lavanderias. A maioria de gente lutando para pagar a conta de luz. Mas calma, porque a família é boa de serviço, não fica só em lavanderia. Lembra que eu

falei que o irmão do deputado também foi preso com o pai? Pois esse irmão, Marcelo, toca uma pedreira da família. A pedreira foi contratada por uma construtora que tocava obras em São Gonçalo. São Gonçalo, comandada por um prefeito também do PL. E de onde vieram os recursos para as obras? de emendas

parlamentares do deputado Altineu Cortes. O faturamento da pedreira cresceu 517% em 1 ano, bem quando um afiliado político de Altineu assumiu a Secretaria de Obras do Estado. Quem é o secretário? Douglas Ruas, atual presidente da Assembleia Legislativa do Rio e pré-candidato do governo pelo PL. A história é escandalosa, mas eu te pergunto, você acha que isso vai dar em alguma coisa? No Japão terminaria em

Araquirida essa gente toda. Aqui o mais provável é que termine em pizza. Quem sabe, aliás, não tem aí mais uma oportunidade paraa família do deputado Altineu Cortes. Uma rede de pizzarias. M.