---
video_title: "Cirurgião plástico: dá pra ter consultório próprio antes dos 40? | Quero Estudar Medicina #41"
video_id: 3i63Ou-on4o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3i63Ou-on4o
video_date: 2026-06-23T23:00:06+00:00
video_description: |
  👉 Acesse agora: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina
  
  ~~~~
  O podcast Quero Estudar Medicina traz conversas com especialistas e estudantes para ajudar quem sonha em se tornar médico a entender melhor o vestibular, a graduação e a carreira. Conheça também o portal Quero Estudar Medicina, com materiais, entrevistas, dicas e conteúdos exclusivos que vão te aproximar da aprovação.
  
  ~~~~
  Siga nossas redes sociais e fique por dentro de tudo sobre o universo da Medicina:
  Instagram: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina/
  Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=61579645371958
  Canal no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbAuWuv5vKA6Qt6Vmk3S
  
  #medicina, #diadasmães, #formacaomedica, #estudantedemedicina, #faculdadedemedicina, #vidamedica, #comunicacaomedica, #empatiamedica, #educacaomedica, #carreiramedica, #medicina naprática, #prouni, #sisu, #fies, #vestibularmedicina, #medicina,  #medico,  #medicinaporamor,  #foconojaleco,  #vestibularmedicina,  #vestibular2026,  #pediatria,  #medicas, #periciamedica, #liderancafeminina, #queroestudarmedicina,  #qem
---
E chega mais. Tá começando mais um episódio do podcast Quero Estudar Medicina. Eu sou Babi Fava. No episódio de hoje a gente vai falar sobre cirurgia plástica, que é uma das daquelas especialidades que todo mundo acha que entende. Então tem uma imagem muito pronta na cabeça, né? Consultório

bonito, agenda muito cheia, procedimentos caros e, claro, aquela ideia de que é uma área que dá dinheiro na medicina, mas quase ninguém para para pensar no caminho até chegar aí. E é justamente esse o ponto do episódio de hoje. Quem acompanha o podcast percebeu que nessas últimas semanas aqui a gente tem feito um movimento de olhar pras especialidades da medicina com um pouco mais de profundidade. Então menos pelo imaginário de quem intenciona estudar, fazer esse curso e mais pela prática de quem vive no dia a dia, né? Então, como que se constrói uma carreira? Quanto

tempo leva para construir essa carreira? que tipo de rotina vem junto e principalmente que tipo de escolha você tá fazendo quando decide seguir por esse caminho. E no caso da cirurgia plástica, tem uma pergunta que aparece muito, que é: dá para ter um consultório próprio antes dos 40 anos, 50 anos? E acho que mais do que uma pergunta sobre dinheiro, essa é uma dúvida muito sobre tempo, sobre estratégia também, sobre o tipo de trajetória que você precisa construir para chegar lá. Então é sobre tudo isso que a gente vai falar hoje. Antes da

gente começar, eu tenho um convite para você. Se você quer acompanhar mais conteúdos como esse, então bastidores das especialidades, rotina real da medicina, de quem vive a medicina, segue a gente no Instagram do Quero Estudar Medicina. O link tá aqui na descrição também, tá aparecendo na sua tela. É por lá que a gente continua essas conversas ao longo da semana também e a gente quer ouvir de vocês o que vocês querem ver por aqui. Então, vamos falar sobre cirurgia plástica. Para essa conversa eu

recebo o Dr. Bruno Lobo, que é médico especialista em cirurgia plástica pela Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica, que passou por todo esse caminho da faculdade à residência até chegar hoje ao próprio consultório. Dr. Bruno, muito obrigada por estar aqui com a gente. >> Obrigada vocês pelo convite eh para me apresentar. Ah, se apresente. Gostei.

Vamos, na verdade, eu queria que você começasse resumir um pouquinho da sua trajetória aqui, muito brevemente, mas eu queria que você contasse da sua escolha pela medicina e como tá sua vida hoje também. >> Tá bom. Eu decidi ser cirurgião plástico, na verdade acredito, desde os meus dois anos de idade. >> Dois. >> Eu tenho um pai que é engenheiro e uma mãe que é dentista. Tá?

>> E é mamãe dentista que tem cirurgiões, médicos dentistas nessa clínica dela. E desde criança tinha um colega dela que era cirurgião plástico. Então tem uma frase que minha mãe fala que qual é a coisa que o Bruno falou pela primeira vez? Ela fala: "Quero fazer as mulheres ficarem mais bonitas". E depois eu descobri que a cirurgia plástica não é só isso, mas com aquela deslumbrada, aquela deslumbrada de criança. Foi meu

primeiro contato com cirurgia plástica quando eu tinha 2, 3 anos de idade. >> Muito novo. Então sempre teve quando você foi, enfim, entendendo o que era a vida, quem era o Bruno também, você foi sempre, isso sempre esteve muito claro para você. Foi um projeto de vida desde que eu era criança. Eh, não vou mentir que tivermos lombados no meio do caminho. Quero falar para vocês que ser

médico começa numa escolha na escola, mas não vou falar que minha escola foi fácil e você querendo e não desistindo, você consegue chegar lá. >> Você é de onde? Você é daqui de São Paulo? >> Sou daqui de São Paulo. Morei minha vida inteira num bairro no Campo Limpo.

Assim, as pessoas acham que o cirurgião plástico vai vir sempre dos melhores lugares possíveis. Eh, eu vim num bairro assim bem popular aqui de São Paulo, morei a vida inteira no Campo Limpo, eh, e faz, fui em todas as escolas possíveis, fiz cursinho por São Paulo e acabei minha graduação em Santos. Fui fazer a cirurgia geral e a plástica em Santos. >> Que legal. Então, queria que você contasse um pouquinho também, porque eu acho que eh muitas pessoas quando de diferentes áreas, assim, médicos que vêm aqui, não quero estudar medicina, eles acho que tem um ponto em comum de é em algum lugar foi picado pelo bichinho da da medicina de que não tinha como ser outra coisa. Muitas pessoas inclusive

até chegaram a atuar em outras áreas, mas naturalmente inevitavelmente foram levadas pra medicina. Mas tô entendendo que pela sua trajetória isso sempre esteve muito claro para você, mas queria que você contasse também como foi eh esse processo ali no ensino médio, na hora de bater o martelo sobre a medicina. E paraa sua família isso sempre foi de muito suporte, eu entendi, né? >> Sim. Minha família sempre me apoiou, mas talvez no meio do caminho quem eu não se apoiava nisso era eu mesmo. Sempre fui

um adolescente, sempre fui uma criança, gostava de sair, ficava brincando na rua, morava num condomínio. Então, eh, por muito tempo negligenciei os estudos, porque eu gostava de biologia, química, física, matemática, história, geografia, nunca foi meu dom. E a escola ela vai te deixar de um formato que você precisa ser bom em tudo, entende? Não bom em tudo, mas pelo menos estar na média em tudo. Sim. Então, por muito tempo eu fiz

o que eu quis e não o que deveria, >> tá? >> O que me deu estralo foi eu sempre que ser médico, eu nunca sonhei em ser outra coisa. Talvez eu nem não tinha outra opção. Eu acho que >> poucas vezes eu pensei em outra área, então eu tinha que fazer uma escolha na minha vida. E quando eu tava no terceiro colegial, eu falei: "Ah, se é isso que eu quero, eu vou correr atrás". Não foi

um processo fácil. Fiz dois anos de cursinho, cursinho pré-vestibular, eh, graça, fiz uma faculdade particular, então tive sorte da na minha época de ter o processo do FIES, que agora tem o FIES e o para valer. >> Eh, fui um usuário do FIES, sou muito grato ao FIES. Vou te dizer que não salvou a minha vida, porque talvez estaríamos aqui conversando porque eu não ia desistir desse meu sonho, >> mas me adiantou uns cinco anos de vida, um facilitador, porque talvez se não existisse eu teria que fazer uma faculdade pública, não vim de família rica, então não teria dinheiro para fazer uma faculdade particular, então não tenho vergonha de falar disso, mas o FIES é um processo que me adiantou muito e ele tudo bem, é uma dívida que você vai fazer para num futuro, mas é uma dívida que vale muito a pena. porque ele vai te adiantar por um tempo e depois você vai pagando e vai tudo dando certo.

>> Não, muito legal você falar disso. Assim, a gente sempre tenta trazer aqui essas, eu te chamei de facilitador porque eu acho que acaba sendo isso, né? Acaba sendo e você olhar pra sua realidade, pro seu contexto, entender como aquilo pode fazer sentido para você, né? Tanto a curto prazo, então conseguir cursar, eh, fazer medicina, né? O curso dos sonhos e atingir esse objetivo, né? viver esse sonho, mas

também o que faz sentido pr pra sua realidade, né, pra realidade de cada um, assim, e a gente fala muito disso aqui. Eu acho que são caminhos que podem adiantar essa porta, que como você falou, né, eu não ia desistir, então eventualmente ia dar certo, mas >> é, em algum momento ia dar certo, mas foi um facilitador muito grande da minha vida e sou muito grato que ele existiu. >> E essas opções, elas já estavam colocadas ali pra sua família também. você desde cedo também você já fazia essas articulações para entender os caminhos que você poderia eh seguir para conquistar esse sonho ou acabou que naturalmente ali no processo também. >> Como todo estudante prévestibulando, sempre sonhei em fazer faculdade pública, mas eu também sempre ansiem ser o que eu sou hoje. Então eu quis ser

cirurgião plástico. E uma coisa que as pessoas antes de entrar na medicina pouco colocam na ponta do lápis é o tempo que isso demora. Hum. >> Eh, eu fiz se anos de, eu fiz dois anos de cursinho, se anos de faculdade de medicina, fiz anos de cirurgia geral. Hoje já são três, fazer dois anos não é mais aceito no Brasil, três anos de cirurgia plástica. Então, se a gente for

ver um processo de estudos, eu demorei 13 anos para virar o que eu sou hoje, >> tá? >> Então esse facilitador, assim, já foi um processo que eu entendia. Se eu não passasse em pública, graças a Deus existe essa facilidade e eu posso fazê-la. E o governo vai me ajudar, a minha família paga uma parte, tem um fiador e eu vou conseguir pagar, continuar com esse processo. Claro, não faz, faz muito sentido. E eu queria que

você falasse também um pouquinho dessa jornada na cirurgia plástica. Como foi isso na faculdade? se isso já sempre esteve claro também, tão como eh tanto quanto a medicina, né, sempre esteve ou se foi uma coisa que você foi entendendo no processo? >> Como eu sempre um cirurgião plástico, como eu disse, desde criança, eu sempre falava pra minha mãe que queria deixar as mulheres bonitas. Depois eu fui entender que a cirurgia plástica é muito mais do que mulher bonita e sim uma parte de reconstrução e não só estética.

Mas foi uma coisa que me deu até um cabresto de cavalo que eu falo na faculdade de medicina mesmo, porque eu entrei pensando em ser cirurgião plástico, passei pelas pelos 6 anos passando e pensando em ser cirurgião plástico. Às vezes eu penso que eu posso ter negligenciado alguma coisa que eu já tinha um dom, porque como eu sempre imaginei que eu queria ser cirurgião plástico, muit das áreas eu passei estudando só para por ser um processo pelo para chegar no meu objetivo de ser cirurgião plástico. >> E nem flertou com nenhuma outra área. >> Ah, não vou falar que eu não flirtei com outra área. Gosto muito de psiquiatria também. Se acho que se eu não

conseguisse ser cirurgião, se alguma coisa acontecesse, a psiquiatria tem meu coração. >> Legal. Legal. Então, e acho que eh grande parte do objetivo também do Quero Precisar Medicina é a gente desmitificar um pouquinho algumas coisas que as pessoas estudantes, né, que têm esse sonho de cursar medicina acabam tanto colocando na cabeça quanto acho que é natural também na nossa sociedade. Eu, jornalista que sou também cada vez entendo um pouco mais sobre esse meio aqui no Quero usar Medicina, mas eu acho que tem muita coisa que a gente não sabe muito bem, a gente pressupõe e tem alguns preconceitos também. Então,

eh, a gente queria fazer um tipo um bate-bola jogo rápido assim de mito ou fake, eh, fato ou fake com você. Pode começar. >> Então, queria começar com cirurgião, plástico. Você falou, né? É só quero deixar as mulheres bonitas. Cirurgia

plástica é só operar nariz e peito, >> não é? A cirurgia plástica, o nariz e o peito é 20% do que a cirurgia plástica é. A gente tem que pensar que tem muitas pessoas hoje em dia em hospitais públicos ou até particulares que precisam da cirurgia plástica para se reorganizar na própria vida. Vamos num processo básico. Uma criança que tá na cozinha e uma uma panela de óleo caiu em cima do peito dela que pegou a mãozinha.

O cirurgião é um plástico, ele consegue por por técnicas de corte, costura, vamos colocar assim, num jeito mais fácil de falar, >> fazer aquela criança voltar a ter movimento. A gente não dá o dado valor a quanto um polegar faz a diferença para alguém, a pinça, então o cirurgião plástico conseguir devolver essa mobilidade é muito mais do que fazer um nariz e uma uma boca e uma bunda. Eh, outra coisa que a cirurgia plástica devolve também é uma coisa que até eu fiz uma especialização, fiz um ano especialização. E o que feminiliza a mulher é o peito. Tanto que a primeira coisa que quando a mulher o a mulher quer se transformar no homem, retira. E um processo que

acontece com a mulher é o câncer de mama. >> Sim. >> Eh, não, essa parte não vira só estética, vira um estigma para aquela mulher, ela se olha não tendo mama. Então, a plástica reconstrutora de mama, pós-mastectomia por câncer é uma parte bonita também da cirurgia plástica. Então, eu acredito que a cirurgia plástica, ela não é só a beleza de transformar um corpo que quer ganhar um peito, quer ganhar uma barriga, e sim a beleza de reorganizar e jogar aquela pessoa de volta pra sociedade. Bem,

>> é isso. E acho que vai muito além, eh, acho que tem a parte da estética, mas quando a gente tá falando disso, né, dessa estética, é autoestima, é mental, é vida, né? importante porque a plástica, como eu falei, gosto de psiquiatria, eu acredito que a plástica é a cirurgia das psiquiatrias. Muitas pessoas se escondem em roupas grandes, se escondem em casa por imperfeições pequenas que elas podem consertar uma cirurgia. Às vezes as pessoas deixam de conhecer pessoas, não tem coragem de conhecer maridos, namorados, não tem coragem de >> viver a vida, né?

>> Eu vou vou ter uma sinceridade com você. Tem paciente minha que fala assim: "Doutor, faz 7 anos que meu meu noiv pelada, porque depois que eu fui mãe, eu tive uma abertura do músculo do abdômen, que é a diástase que a gente fala, é, minha barriga caiu, eu era uma menina super linda, com 24 anos, engravidei, a gravidez e destruiu a minha barriga e eu não tenho coragem de mostrar meu corpo pro marido". E eu poder devolver essa vida sexual mesmo, vida de casal >> para essa mulher é muito mais do que uma barriga. Você entende? A cirurgia plástica, ela foi englobada na futilidade muit das vezes do dia a dia, >> mas a cirurgia plástica ela é muito mais do que isso. E as suas seu, e caramba,

as pessoas [risadas] têm que entender >> que ser cirurgião plástico te dá uma responsabilidade muito maior do que as pessoas imaginam, >> não? Muito legal, muito legal isso. Acho que a nossa segunda tem um pouquinho a ver também eh sobre concorrência, né? Acho que a medicina naturalmente é um curso muito concorrido, a gente fala muito disso, eh, dessa preparação antes de você tá no curso e aí depois que você tá no curso também exige, né, esse essa maturidade. Então, queria que você comentasse e essa essa frase. A residência de plástica é a

mais concorrida e difícil de entrar. É verdade, dentre todas que a gente tem atualmente, >> é verdade. E eu quero dar um alerta para quem tem esse sonho. Eh, se você já está no processo, você já está na faculdade de medicina, eh, se empenha a entrar o mais rápido possível. Eh, no Brasil estão sendo abertos muitos cursos de medicina, não sei se vocês têm esse dado. Então, estão sendo abertas muitas

portas para você se tornar médico e a sociedade médica para bloquear um pouco dessa generalização dos médicos está funilando especialização. Então, se cirurgião plástico hoje já é difícil, daqui 5 anos vai ser mais difícil ainda, porque vão ter sobrar muitas pessoas para trás querendo, formar muito mais pessoas querendo e o número de vagas está diminuindo. Vou dar um exemplo básico. Onde eu fiz residência médica de cirurgia plástica, há 10 anos atrás eram seis vagas de de para ser cirurgião plástico. No meu ano já foram quatro. já

estão estudando em abrir só três vagas anos que ano que vem e o número de médicos só aumentando. Então, se você tem esse sonho, você ainda não entrou na medicina ou se você já tá no começo da medicina e você quer ser cirurgião plástico, a dica que eu te dou é: não se deslumbre com a vida pós médico, porque vão ter muitos plantões para você dar por aí, muita chance de você ganhar um dinheiro de 12 horas trabalhada, mas você se empenhar em fazer todo o processo de uma vez só, de verdade, que para mim foi o que valeu a pena, porque é um processo longo e você ser residente Você é um médico estudante. Às vezes você não tem tempo de trabalhar, mas você tá estudando. Continue pensando que o estudo nunca vai terminar. E é muito fácil você formar e cair numa porta de plantão e se deslombrar com ganhar dinheiro, ganhar dinheiro e esquecer o estudo. Então, seu sonho fica para trás.

Então, quanto mais tempo passar, saiba que vai ficar mais difícil, porque você vai ter o seu dinheiro ganho, você vai ganhar um dinheirinho um pouco a mais, a mais e cada vez mais as vagas estão diminuindo, então a chance e a concorrência vai ficar cada vez maior. >> Perfeito. Acho que isso conecta até com a nossa próxima que é cirurgião plástico fica rico fácil. E acho que você pode também contar um pouquinho dessa sua trajetória também por essa especialidade para falar se isso é fato ou se isso é fake. Isso é um fato mais fake que eu podia te [risadas] falar, porque é muito fácil você ganhar dinheiro na cirurgia plástica, no país que a gente tá, porque as pessoas querem melhorar o corpo. Então assim, ganhar

dinheiro é fácil, só que as pessoas só pensam no quanto se ganha e não no que foi doado. Eu vou falar do tempo, eh, dos 12 anos estudados, fiz 6 anos de faculdade de medicina paga. Dos outros 6 anos, virei médico, só continuei estudando. Desses 6 anos que eu virei médico, continuei estudando, fazendo residências, eu tinha 85% do meu tempo trabalhado, era não remunerado, porque eu era um residente no hospital de cirurgia geral e para ganhar dinheiro eu tinha que fazer plantão à noite, >> tá? >> Aí depois me formei cirurgião geral, vou fazer esse residência de cirurgia plástica. Continuei sendo eh estudante e

trabalhando à noite, plantão noturno para ganhar um dinheiro para bancar meus dias. Sou casado. Então, formei cirurgião plástico. Pum, no dia que eu fi cirurgião plástico, eu já tenho pessoas me procurando. OK. Só que para

ser cirurgião plástico, eu tenho que ter um consultório. >> Uhum. >> Eu tenho que ter uma auxiliar de enfermagem ou uma enfermeira que dependem de mim. Eu tenho que ter insumos. Eu tenho que estar num hospital. Então, ganhar dinheiro é

fácil, mas o dinheiro também vai fácil. Eh, e não são todos cirurgiões plásticos que por aí que estão ganhando 250, 300.000 por mês. Tem muito cirurgião plástico fazendo uma ou duas cirurgias por mês, ganhando seu dinheiro tranquilo e pensando em novos projetos. Então não, não, todo estão plástico é fácil de ganhar dinheiro milionário. É mentira,

mas é, você pode chegar lá se você se empenhar e com o processo de ser sempre verdadeiro com seus pacientes. Você eh se baseando sempre na verdade, eu acredito que você vai sempre chegar no sucesso. Sucesso pode ser ganhar dinheiro, sucesso pode ser ter seu sucesso eh profissional. Eu penso isso. >> Sim. atingir seus objetivos, ter a vida

que você quer. >> Eh, Bruno, eu queria que você contasse um pouco sobre esse processo da porque hoje você tem o seu próprio consultório. >> Eu tenho um consultório que eu divido com mais duas pessoas, tá? >> Eh, como eu disse, virei cirurgião plástico de verdade pela sociedade brasileira ano passado, em março. E então eu tô no meu primeiro ano de formatura, sou um cirurgião plástico mirim, vamos dizer assim. Então, até

voltando na sua pergunta, o quanto não é fácil ganhar dinheiro, >> nós que recém, não recém formados, mas assim, eh, que passamos por todo esse processo de 12 anos, estamos começando agora a ganhar dinheiro. Então, eu divido com mais duas pessoas, tenho meu consultório com mais duas dois colegas >> e é isso, assim. >> E aí na residência você já eh atuava nesse nesse consultório? como foi participar e entrar e e de fato estar ali como um dos sócios, vou chamar assim, mas um dos donos desse >> Eu já deslumbrava que eu queria ter esse consultório, >> mas a gente não pode exercer a a plástica antes de você ter o a sociedade te falando que você é um cirurgião plástico. Você precisa fazer os três anos de residência para você abrir seu consultório, abrir sua porta e receber os seus clientes, né, seus pacientes. É,

então eu deslumbrava com aquilo, sonhava com aquilo, ganhei meu dinheiro é alugando sala, porque hoje em dia você pode alugar sala, tem projetos que você aluga a sala por horário. Tinha meu paciente, eu marcava um paciente comigo pelo Instagram ou no meu WhatsApp, eu corria, falava assim: "Ó, preciso do horário. Que horário que tem para vocês?" "Ah, você pode atender das 3 às 5.". Eu ia correndo lá, atendia meus

primeiros pacientes naqueles das três às 5, voltava paraa minha casa com aquela consulta e com o sonho daquela paciente querer fechar comigo ou não. Foram fechando as as pacientes, meus projetos foram dando certo e eu consegui abrir junto com mais duas pessoas um consultório. É um processo, mas se você tiver Deus no coração, vai dar tudo certo. >> E com quantos anos você tá agora? >> 30. Vou fazer 33 daqui uma semana.

>> 33. Ah, tá quase lá. Porque eu queria que a gente falasse um pouquinho disso, assim, porque eu acho que eh óbvio, a medicina já é associada à responsabilidade em qualquer área que a gente tá que a gente fala. Acho que esse é um pressuposto muito claro e esperado dos médicos profissionais, das pessoas que são da área da saúde, assim, mas quando a gente tá falando da sua área, então a gente tá falando de cirurgia plástica, como que foi para você esse entendimento sobre eh a responsabilidade e também a expectativa de quem chega e não só falando sobre estética, porque como você muito bem explicou, assim, eh para além da estética, nesses casos, né, que a pessoa quer quer se sentir vista, acolhida, ela quer se sentir à vontade com uma coisa que talvez seja muito difícil para ela falar sobre como foi isso para você, como é isso para você com suas pacientes? >> Eu tento ser o mais humano possível, porque a gente tem que entender que ali na nossa frente não tá só um paciente, tá uma história. Eu sempre começo meu

atendimento falando assim: "Eu sei que você vai vir aqui falando do seu peito, sua bunda e sua barriga. Não é isso que eu quero saber. Eu quero que você me conte a sua história, porque assim, eu acabo até quebrando um pouco do gelo e eu entendo o que aquela parte do corpo tá gravando uma história do passado. Vou dar um exemplo até que eu dê agora. Uma mulher, menina, 24 anos, engravidei, minha barriga, adicace aumentou. Depois

disso, minha barriga não foi a mesma. Você entende que no psicológico dela, ela viveu 24 anos com uma imagem dela. Depois ela passou pel um processo lindo da da gravidez, assim, não tenho nem o que falar sobre gravidez, é a coisa mais linda do mundo, mas eh depois desse processo, ela teve um estigma que os homens não têm e muitas vezes após isso, ela não coloca um biquíni mais com 25 anos, >> não se reconhece mais, >> não se reconhece mais no espelho. É, é uma frase que eu sempre uso assim: "Ela não se encontra embaixo da própria pele. E se eu puder devolver isso para ela, fazer ela se encontrar embaixo da própria pele, eu acho que eu fiz meu papel. Eu não tô ali para só e prometer,

eu tô ali para fazer a pessoa se reencontrar junto comigo. E muit das vezes as pessoas chegam no na meu no meu consultório e falam assim: "Doutor, eu quero que você me opere agora". Só que não tá na hora daquela pessoa operar. Outro exemplo, a gente tem limites paraa Sociedade Brasileira seja Plástica do IMC. Não sei se você sabe o que é IMC, é o índice de massa corpórea. Então é o a

o peso da pessoa dividido pela altura, dividido pela altura. Esse número quanto menor, melhor. Então tem pessoas com MC 30, 32 que sonham em operar. Só que eu posso operar aquela pessoa, só que não tá no momento, porque a o resultado da cirurgia plástica para ela não vai ser o que ela sonhou. Sim.

>> Então eu não posso deixar, eu tenho que controlar e eu não posso deixar a vontade da paciente de operar vencer o sonho dela de se reencontrar. Então esse é o meu papel. Meu papel não é operar, também é operar, mas meu papel é te direcionar para falar quando é hora certa e hora errada. Não vou não vou mentir. Vai ter muita gente por aí, muito cirurgião plástico, que talvez não possa não pensar assim. Pense que a

pessoa tá lá e quer resolver o mais rápido possível. Eh, uma pessoa que vai pagar o procedimento, vai viver três meses olhando no seu rosto e acabou. Só que não é o que eu acredito. O que eu acredito é, eu prefiro que aquela pessoa se reencontre, eh, entenda o processo e que olhe para aquilo e fala: "Obrigado por ter me ajudado a chegar até aqui". Mas a pessoa também tem que saber que o processo antes da cirurgia plástica e depois é árduo e não é só uma mágica. Então, eu

tento ser o mais realista possível, mais verdadeiro todos os momentos. Sim. E teve algum paciente que te marcou mais, alguma história que te marcou mais, não só, né, nesse momento recente do seu consultório, mas talvez até no início da sua carreira. Como foi isso? >> Eu vou te falar, a paciente que mais me marcou na vida foi uma paciente do ano passado do do estágio que eu fiz o chama Fellow de reconstrução de mama em pacientes de pós pósmastectomia. Uma

menina jovem, médica, 24 anos, teve câncer de mama. Caramba, >> viveu a vida inteira eh, deslumbrando que como ia ser a a vida. e com 24 anos teve um diagnóstico de câncer, teve que retirar a mama eh do anos antes do casamento. E a gente conseguiu, uma das técnicas cirúrgicas que a gente usa na reconstrução de mama, não é só colocar uma prótese, a gente usa a musculatura das costas para dar um suporte muscular para caber uma prótese ali embaixo, porque muit das vezes póstectomia a paciente fica só pele, não cabe uma prótese ali dentro e a pele fica frágil. Então, usa-se o músculo e a pele das costas, roda- seesse músculo para pra frente para dar um volume e a prótese caber ali embaixo. E então assim,

imagina uma menina de 25 anos, que ela tem 24 com diagnóstico, 25 anos, tendo que vencer todo esse processo de perder a mama, depois perder uma musculatura das costas, eh ter ali uma cicatriz. E a única coisa que ela falava para mim era: "Bruno, o que eu quero é colocar um vestido de noiva. Se eu conseguir colocar um vestido de noiva com Tomara que caia", eu venci a minha doença. Então assim, eh, e vê ela casando, eh, vê ela entrando no altar, ela contou uma história da avó dela, que ela tinha a tatuagem da avó e a tatuagem foi a que rodou. Ela falou que a avó abraçou ela nesse processo. Eu acho que foi essa a

paciente que mais me marcou. Muitas outras, mas se você me perguntar qual é a que mais me marcou, foi essa que pegou uma doença e falou: "Eu não quero lembrar das cicatrizes, o que eu quero fazer é conseguir colocar um vestido lindo no meu casamento e ponto." Então foi essa que mais me marcou. não muito muito especial assim, eu acho que é isso que você disse da de querendo ou não, de trazer de novo a vida para aquela pessoa que já tava completamente desconectada, né, dessas vivências e de se olhar dessa forma e de até conseguir se olhar, porque eu acho que é é é são situações que é muito difícil a gente não se reconhecer e a gente não >> a gente coloca um desafio. Eh, você já conseguiu se imaginar nesse processo?

Imagina alguém que descobre que no outro dia vai ter que passar por esse processo. Então é um processo muito doloroso e é um processo que se eu conseguir fazer aquela pessoa se reconectar, entender que tem solução, uma solução bonita, uma solução que dá resultado, talvez aquela pessoa tenha um pouco mais de esperança, entendeu? E acho que aquilo não é só o fim do livro, só um capítulo que ela vai passar e contar pra frente. >> Sim. E você acha que das áreas eh da medicina, de muito do que você também eh experimentou ao longo da sua formação, você acha que a cirurgia plástica acaba sendo essa área que é mais associada mesmo à construção, no sentido de que as outras áreas, eu acredito que tenha aquela ideia do talvez quanto menos você precisar de mim, melhor, no sentido de claro que o médico tá lá e para acolher, receber, cuidar e e olhar, mas querendo ou não, a gente fala muito de prevenção.

né? Você acha que faz sentido isso? >> Até por isso a a palavra da onde vem a palavra plástica, né? plástica não vem de plástico, vem de da plasticidade, de você devolver alguma coisa à sociedade. Então, eu acho que a cirurgia plástica, lógico, eu não queria que a pessoa dependesse de mim, queria que todo mundo nascesse gostando de si mesmo. Mas vamos

pensar pelo processo da queimadura, pensar pelo processo de uma pessoa que perde um pedaço de um dedo, uma pessoa que perde o movimento de uma mão. Então, poder devolver, plastificar, então é fazer a plasticidade, a moldar aquilo e devolver aquela pessoa pra sociedade, eu acho que a da plástica é a parte mais bonita. >> Não, muito legal. Eu queria até aproveitar também falando sobre especificamente eh a sua especialidade, que a gente trouxesse aqui alguns dados da sala digital, porque por aqui a gente tem acesso a dados exclusivos do Google Trends. Isso dá um bom termômetro das pesquisas. Então, o que que eh o

cidadão comum tá ali na barra de pesquisa do Google, no celular, no computador, em casa, curioso, tentando entender um pouquinho mais. Então, nessa primeira tela, a gente tem eh as cirurgias plásticas mais buscadas, mais pesquisadas aqui pelos brasileiros ao longo desses últimos 5 anos no Google. Então, eh, as pessoas vão lá e e a tem um padrão até, né, porque a gente tem abdominoplastia. Isso, >> dominando esse ranking seguido de mama e procedimentos de rosto, né? Então, áreas que são diretamente ligadas à imagem corporal, ao envelhecimento também. Eh,

mas eu queria destacar dois pontos daqui, porque o primeiro é que reparadora eh aparece junto de algumas dessas dessas pesquisas eh que já volta para isso que a gente tá falando de que a cirurgia plástica não é só estética, né, que tem também esse esse cuidado e olhado pra reconstrução, pra qualidade de vida, pra saúde também. Então, no dia a dia, eh, queria que você falasse sobre essa sua rotina no consultório. Você percebe dos seus pacientes essa busca mais estética? Tem esse componente também eh funcional desse incômodo físico, dessa autonomia? Você já contou aqui algumas histórias, então acredito que sim, mas como que chega isso eh no seu consultório? Eh, no consultório de

cirurgia plástica, falar de consultório mesmo, acaba 85, 90% sendo afunilado para estética mesmo. Então, abdomenoplastia, que é a cirurgia que eu te disse de dá para aquela mulher que teve a gravidez fechar o músculo abdominal, tirar aquela pele sobrando, dar uma barriga um pouco mais chapada para aquela paciente, cirurgias das mamas, aumentar, diminuir. Pensa assim, tem mulheres que tem mamas que pesam 5 kg, que a gente chama de gigantomastia. sempre sonhar ter uma mão um pouco menor, colocar um vestido mais bonito, então vira uma um processo eh estético, estrutural, então, mas é estético, eh reparador em si, em consultório é um pouco mais difícil de chegar. Uhum.

>> Porque graças a Deus no Brasil a gente tem o SUS, então grande parte da reparadora entra nesse processo do SUS, o cirurgião plástico no SUS, fazer essa reparação. Então em consultório é um pouco difícil de você encontrar. A parte, a parte reparadora você vai encontrar mais em hospitais particulares ou conveniados ou SUS, mas a reparadora que vem mesmo em consultório é essa que eu te falei da reconstrução de mama muitas vezes ou uma deformidade em alguma mão. Mas as grandes reparadoras, as reparadoras que assim, eu falo assim, o cirurgi é um plástico que vai mudar mesmo a vida do paciente, questão de voltar andar, voltar pegar um copo na mão, ele tá escondido dentro de um centro cirúrgico de um hospital particular ou público ou é ou público, né, ou su. >> Então o o a grande pessoal que vem no meu consultório é mesmo assim ou felizmente ou infelizmente é da estética.

>> Mas você teve essas duas experiências, então você conseguiu ter essas vivências e >> vivi os dois mundos. Eh, não posso falar qual que eu gosto mais, porque talvez eu goste gosto muito da minha área, gosto muito dos dois, >> mas aprendeu muito aprendi muito. E assim, a residência médica, já que estamos falando com pessoas que querem virar cirurgiões plásticos, a residência médica é um momento muito pesado em carga horária e psicológica pro médico, porque você vai ser um médico quando você for residente, mas você passa por todas as áreas. A residência médica te dá uma gama de conhecimento gigantesca. Então é uma coisa que você não pode abrir mão hoje em dia para tentar driblar as residências médicas tá vindo muitas especializações pagas. Só que não tem

esse processo, entendeu? que você passa para um hospital, para uma uti de queimados, passa para você ver uma uma criança de 6 anos reconstruindo um pé, fazendo rodando um retalho de tornozelo para tampar uma lesão de tornozelo. Ou aquele idoso que ficou acamado, teve um AVC, tá 6, 7 meses acamado e tem uma lesão, um buraco que a gente chama de úlcera na no glúteo, eu consigo devolver para ele essa funcionalidade, às vezes fazer um retalho que a gente chama que pega um pedaço de músculo e coloca no lugar. Então assim, mas isso tá mais escondido no hospital mesmo. >> Sim, mas muito dessa bagagem, pelo que você me conta, assim, pelo que eu tô entendendo também da sua trajetória que veio do hospital, né, e dessas desses casos que talvez até te reforçaram esse propósito, acabam te dando também essa maturidade para pro consultório, né, no fim do dia.

>> Total, 100%. Eu acho que se você pensar que o consultório é só você e o que você quer fazer, você tá errado. O consultório é uma porta de entrada e você nunca sabe o que vai passar pela frente. >> E às vezes abre a porta, é uma menina que quer só colocar um silicone, mas às vezes abre a porta é um uma, uma mãe que tá com uma criança que foi queimada ou é uma mãe que tem o estigma porque a o filho não consegue ir pra escola, porque não consegue se olhar no espelho porque a orelha é de abano. Então assim, a pessoa tem que saber que a bagagem para você ter um consultório não é só o que você quer. Muit das vezes você tem que

ter certeza daquilo porque você vai estar trabalhando com pessoas, seres humanos e histórias e vontades e desejos. >> Então essa bagagem eu tenho certeza que eu só ganhei porque eu fiz residência médica. >> Sim. Não. Muito legal. Acho que essa

sensibilidade, né? Esse olhar é dialogar também com os pacientes e é isso que você falou, ouvir essas histórias, né? É muita, acho que uma das coisas que sempre fica nos episódios aqui do Quero Estudar Medicina, não importa a área médica, é que dizem que para você ser médico você tem que gostar de gente, você tem que gostar de pessoas e você tem que saber acolher, né, humanizar esses processos mesmo e tá disposto também a entender para além daquela consulta, né, e a bagagem, o contexto. Então, são muitas coisas e eu acho que é é muito legal ver esse conjunto eh numa especialidade que eu acho que é isso. muita gente acaba colocando numa outra caixinha, sendo que na verdade é é tão importante quanto, né?

>> Eu te falo que é tão importante quanto um cardiologista. Você tem que pensar, é que as pessoas jogaram a cirurgia plástica no é estética. Eu chamo, não sei se vocês conhecem aquela série Boschet ou o Doctor Ray. Sim, >> a plástica não é Dr. Ray, gente. A

plástica, se você pensa em fazer cirurgia plástica pelo Dr. Ray, assim, não tô falando dela de uma pessoa, mas se você acha que a cirurgia plástica, se você acha que a cirurgia plástica é aquilo, não faça. A cirurgia plástica é muito mais que isso e muito mais importante do que isso. A cirurgia plástica, lógico, vou falar do meu jabá, para mim é a mais importante de todas as cirurgias. Eh, porque eu falei, você consegue devolver uma pessoa que tá com coração batendo bem, um pulmão batendo bem e às vezes o psicológico dela não tá bem para uma coisa que ela não se enxerga. Então não ent não não acho que

a cirurgia plástica é só o que você vê na televisão. Cirurgia plástica é muito mais do que isso. >> Eu queria também chamar mais uma tela agora sobre o ranking de países, né, que mais pesquisam por cirurgias plásticas, porque tem um dado curioso que acaba quebrando um pouquinho dessa percepção comum também sobre essa especialidade. O Brasil aparece, claro, nessas e nessas pesquisas, nesse ranking, mas ele não lidera eh esse interesse por cirurgias plásticas. Então, tá ali mais abaixo, né, a gente tá vendo 15º, se eu não me engano, [roncando] eh enquanto tem ali países asiáticos que dominam o topo. E

claro, isso aqui não significa eh que o Brasil não se interessa ou não faz ou faz menos cirurgia que eh do que outros países, né? Mas inclusive dados da Sociedade Internacional de Cirurgia Plástica Estética mostram que o Brasil tá consistentemente entre os países que mais realizam procedimentos no mundo. >> Ano passado o Brasil foi o país que mais realizou cirurgia plástica. Então isso aqui quer dizer que as pessoas estão pesquisando pouco, >> é isso, >> e realizando muito. >> É exatamente esse o ponto.

>> Eh, o que eu quero dizer, eh, você hoje em dia, as pessoas estão escolhendo com quem vai operar, com aquele médico que tá mais bonitinho na internet, falando mais bonito e pesquisando pouco. Tem muito médico bom por aí, melhor do que muita gente, que não tem a capacidade de falar, entendeu? muita capacidade de fazer um vídeo. Eu acho que a pessoa quando faz cirurgia, quer fazer a medicina, ela não pensa que ela vai ter que gravar o videozinho na internet para chamar chamar paciente, você entende? Então assim, as pessoas estão pesquisando pouco a história do médico e operando muito. Isso é bom? Não

sei. Isso é ruim, não vou conseguir te falar. Mas saiba que esse dado que você me trouxe, que o Brasil é o 15º em pesquisa e cirurgia plástica, não condiz com o número realizado. >> É isso. >> O Brasil tá ano a ano entre o primeiro e o segundo. É Estados Unidos, Brasil.

Estados Unidos, Brasil, de números de cirurgias plásticas realizadas. Então, pesquisem, já que a gente, vamos abrir um pouco o leque, pesquisem. Às vezes a pessoa que tá tentando te chamar sua atenção não é quem tá querendo te passar a verdade. Às vezes aquela pessoa só quer que você passe por ela, te dê o dinheiro ou pague, que faça o procedimento com você. Não tá ligando muito pra sua história, não tá ligando muito para o que ele estudou. Então veja se seu médico tem

RQE. RQE é registro de qualificação de especialidade. Muitos cirurgiões plásticos por aí que falam que são cirurgiões plásticos não tem RQ, não tem esse registro. Então, ver se cirurgão plástico chegou até o fim da sua formação, tem essa prova, fez a o reconhecimento, esse cirurgião plástico, ele tem alguma formação naquilo que eu tô querendo fazer? Ele ele fez alguma coisa de mama, fez alguma coisa de lip escultura? E não só o médico vai te

chamar, falar assim: "Venha, venha fazer promoção, eu faço em 36 vezes se realizá pode ser muito mais do que isso." Adorei, porque eu trouxe isso aqui realmente para levantar, você já cortou e era esse o debate que eu queria ter com você, assim, porque eu acho que existe muito, né, essa esse questionamento ou essa linha tênue, né, entre o médico e o médico influencer e como você eh se vende e e até cria, né, uma rede de credibilidade através das redes sociais. Queria que você contasse como como é isso para você, sua leitura do mercado também sobre isso, porque é isso, acho que muita gente também fica assim, pô, eu só sei cuidar de gente, eu não sei falar pra câmera, tô lascado. >> Eu dei um pouco de sorte porque assim, não sei se reparou, gosto de falar. Então assim, eu entrar nesse processo foi difícil. Se você vê, eu gravo vídeos

na internet, mas se você for ver meu Instagram, meus vídeos são muito diferentes daquelas dancinhas. Eu gosto de falar as verdades do meu jeito. Aham. E no começo foi difícil. Eu olhava para uma câmera, olhava para microfone, eu tremia, eu suava. E eu não sonhava fazer

aquilo. Eu não queria ser você, não queria ser jornalista, eu queria ser cirurgião, cara. Eu queria pegar um bisturi, meu paciente tá ali, fazer meu trabalho e pronto. >> E de onde veio essa >> você sentiu essa necessidade? >> Porque o mercado me buscou, porque as pessoas falam assim: "Pô, como que você pode ser bom se você não tem o seu resultado postado na internet? Como você

pode ser tão bom se você não fala sobre cirurgia plástica?" assim, não que eu faça, mas como você pode ser bom e não estar no TikTok, entendeu? Eh, >> mas entendi, tipo, ter uma página que as pessoas vão entender. Então, assim, eu senti necessidade pelo mercado porque eu tava ficando para trás por uma coisa que eu podia eh driblar, mas eh eu driblei do meu jeito. Tem pessoa que entra no mercado fazendo videozinho de rodar garrafinha por aí. Tem gente, ah, se

você rodar a garrafinha, você ganha um botox. Aí fica rodando barrafinha, ganhou um botox. Não é, não é esse tipo de, de movimento que eu quero fazer. Se você entrar na minha página, vai tá ali falando que cirurgia plástica tem complicações, eu mostro as complicações. Cirurgia plástica tem pré e pós, eu mostro o que se passar no pré, o que você vai passar no pós. Eu estou na

internet, não vou dizer que eu não estou, porque eu fui obrigado, porque minha vontade era me esconder no meu mundinho sem sem cirujão plástico. Mas o mercado hoje em dia, não só da não só da medicina, gente, do direito, às vezes do jornalismo, a gente vive uma sociedade interligada, inteligência artificial movimentando tudo, Gemini, essas coisas. Então eu fui obrigada, assim, eu não vou falar que fui obrigado, talvez seja uma coisa que seria natural para mim, >> só que é uma coisa que se você hoje em dia, se você não tiver essa capacidade e não conseguir fazer, talvez você fique para trás do mercado. Não sonhei em fazer isso. Quando eu comecei a medicina, não existia isso. Comecei em

2014 meu processo de ser médico. Foi uma coisa que eu fui entendendo quando eu fui me formando cirurgião plástico, que eu ia ter que abrir mão da minha, como vou dizer assim, do meu anonimato, ser o cirurgião plástico, porque há 20 anos o cirurgião plástico era uma porta. Você conhecia o cirurgião plástico da sua, você ia fazer a plástica porque sua mãe, amiga da sua mãe, fez cirurgia plástica e hoje em dia não. Hoje em dia é mercado pago, eh, tráfego pago, eh, você faz um vídeo, grava vídeo e espera que esse vídeo bombe. Então, o que, até onde isso vai? E eu não sei se isso me preocupa ou

se isso me deixa assustado, vamos dizer assim. >> Sim. Você acha que agora, querendo ou não, assim, as redes sociais acaba sendo também um currículo pro médico? >> Totalmente. E assim, se você não tem capacidade hoje em dia de se comunicar, se comunique. Eh, se você não tem essa

capacidade, talvez você fique para trás. Você não precisa fazer TikTok, você não precisa fazer dancinha, você precisa comunicar. Você não consegue evoluir hoje em dia se você se esconder, porque a sociedade não vai te buscar numa enciclopédia. A enciclopédia ficou há 15 anos atrás. A sociedade vai te buscar no Google, a sociedade vai te buscar no Instagram. Tanto que as pessoas falam

assim: "Nossa, eu vi você pelo Instagram". 90% das pessoas. Então, talvez se eu não tivesse meu Instagram profissional, talvez 90% dos meus pacientes não existissem. Não não saberam nem que eu existo. Porque as pessoas param de perguntar paraa parente e procuram na internet. A procura no

virtual tá muito mais forte do que na na procura pessoal, entendeu? Às vezes aquela pessoa eh te achou sabendo que tem cirurgios plásticos próximos da família dela que operou tias, mas falou: "Não, mas eu gostei dele porque ele fala legal, ele falou da complicação, ele mostrou o resultado dele. Então me desculpa, hoje em dia sua vitrine é o Instagram, mas você não precisa exagerar também, pelo amor de Deus". É, eu acho que a gente vem debatendo sobre isso porque eu acho que tá mudando muito, né? Acho que o mercado tá mudando bastante. Eu acho que é natural eh os

profissionais de todas as áreas fazerem esse tipo de questionamento, porque acho que a gente tá vivendo uma transição mesmo, né, da forma que as pessoas eh consomem conteúdo, tomam as suas decisões com base em quem? Com base em quê? Então, acho que é importante também você dar sua percepção do mercado, eh, recém formado também, né? E agora, eh, cada vez mais tendo esse espaço, como é a sua leitura disso? Assim, porque eu acho que são coisas que o pessoal de casa com certeza na hora de intencionar fazer medicina devem se questionar. É, e

é uma coisa que se você quiser, assim, medicina tem muita área que você não precisa fazer isso. Às vezes cardiologista, pneumologista, as pessoas chegam com você porque tem necessidade. Sim. >> Agora, alguns, algumas coisas, como assim, dermatologista, cirurgia plástica, até ortopedia do esporte e eh nutrologista, endocrinologista que mexe com parte hormonal, saiba que se você sonha com isso, talvez seja uma coisa que você vai ter que fazer também, é um processo que você vai ter que passar. a internet tá aí e ela vai te engolir.

>> É isso. E aí eu queria eh só para antes dos conselhos finais pra galera que acompanha a gente, eu queria que você falasse um pouquinho sobre como é a sua rotina hoje. A gente falou um pouco do mercado, a gente falou um pouco sobre o seu entendimento também do mercado, eh como você começou a se posicionar e como você tá hoje e como você concilia isso tudo. É tanto a criação de conteúdo também e as consultas. Como é para você a medicina?

>> É, eu não vou querer assustar ninguém, >> não. Eu acho que a gente tem que ser sincero. Tá tudo bem, Bruno. >> Não, mas é meu dia a dia é muito corrido. Eh, como eu sou recém formado assim, e eu não quando a gente fala recém informado, gente, eu não quero falar que a pessoa ineficaz, é uma pessoa que entrou no entrou no processo de trabalho agora. Então assim, tá

criando sua clientela agora, criando sua identidade eh virtual agora, sua identidade visual agora, sua identidade como pessoa profissional. Então, como eu tô no começo de processo, eu tô migrando de plantões para meu consultório começar a rodar. E isso 90% das pessoas vão passar se você quiser fazer uma qualquer área da medicina até seu consultório encher, você vai ficar vinculado a plantões. Então o meu dia a dia é: opero segunda-feira de manhã, eu e minha colega, cirurgia acaba umas 3 horas, tem vezes que 7 horas da noite tô indo para um plantão em Cubatão com a cidade próxima de Santos. Terça-feira eu tô operando de novo, quarta-feira eu opero de novo. Às vezes quarta-feira eu durmo

fora de casa, quinta-feira é meu dia de consultório para ver pré e pós-operatório. Sexta-feira muit das vezes eu tenho cirurgia, muitas eu não tenho. O dia que eu tiro para descansar, mas à noite já tem um plantão que eu faço plantão de cirurgia plástica no hospital público lá em Cubatão. Então eu fico, a gente fala que é um sobre avviso hospitalar, talvez não me chamem à noite, mas quando me chamarem às vezes eu tenho que ajudar a reconstruir o ortopedia, reconstruir um braço, essas coisas. Então eu tô migrando do processo de plantão pro meu consultório tá começando a encher um pouco, graças a Deus. Tem gente que não tem essa sorte,

demoram três, 4, 5 anos para sair desse processo de plantão. Mas além disso, eu sou marido, além disso, eu sou pai, não pai de criança, tô falando pai de pet, mas são as [risadas] pessoas mais lindas do mundo. >> Dá muito trabalho. Então assim, eu tenho eu tenho que me organizar porque eu não posso só ser plástico, eu tenho que ser marido, eu não posso só ser médico, eu tenho que cuidar dos meus cachorros, eu tenho que estar em casa, eu tenho que ser homem e saber que eu tenho um papel dentro da minha casa, então eu tenho que ajudar minha esposa a lavar a louça, eu tenho que saber que a funcionária não tá lá para ser minha funcionária e sim ajudante, eu tenho que ajudar. Então, meu dia a dia é muito corrido. Vou sair

daqui, vou para outro lugar, eu eu já tô pensando na minha paciente que tá me esperando responder uma mensagem. Então, o meu dia a dia é muito corrido, mas se você faz o que você sonha, tudo vale a pena. >> E você sente que você tá ainda aprendendo a conciliar todos os pratinhos? >> Eu ainda não aprendi, talvez eu nunca aprenda. >> É, a gente vai ajustando, né? O que

ajud, >> a gente ajusta onde menos dói, entendeu? E eu acho que assim, eh, saiba que tudo é um processo. A gente tá querendo sempre ser muito rápido. Eu gosto de falar assim: Deus te dá todos os dias três passos. Dê um para trás, respire, olhe onde você estava pisando e dois pra frente. É muito melhor você só avançar

uma casa do que avançar três e se e se jogar na de cabeça no chão. Então é isso. >> É isso. Só pra gente finalizar. dito tudo isso, dito de verdade, né? como é a

sua rotina, como tá sendo para você também esse processo e parabéns também pela carreira, por tudo que você tá construindo, se tornando nessa área. Queria que você falasse pro pessoal de casa, se quiser olhar para aquela câmera ali, ó, na câmera um, fechadinho em você. >> O que que uma pessoa que sonha em fazer medicina precisa ter como habilidade, além de ser inteligente? Na sua percepção, >> eu acho que a inteligência intelectual é muito melhor do que sua inteligência psicológica. Você tem que saber que é um processo, um processo que vai demorar muito, um processo que você vai ter que abrir mão de muitos projetos da sua vida para viver aquilo. Tem pessoas assim, eu

vou dar um exemplo, que você vai ver seus amigos criando família, tendo filhos, os os projetos das outras profissões acontecendo e você vai sentir que você tá para trás, que assim, você tem 32, 31 anos e ainda as coisas não se realizaram. Eh, então você tem que ter uma calma e saber que você, você sendo médico, você também é um ser humano. Então, se você tá precisando de ajuda, procure um psicólogo, ele vai te ajudar. Procure se encontrar no meio do caminho. Eh, procure todos os dias entender se aquilo que você tá fazendo vai te levar mesmo para onde você sonhou. Eh, e não

desistir. Não desistir. Seja muito, se você é ruim, muita coisa, seja pior em desistir. Não desista, porque você chega lá. querido, muito obrigada pela participação. Se você quiser mandar um

beijo pro seu pet, pro seu, pode mandar e deixa aqui seu ar também pro povo te encontrar, te seguir. >> É, meu Instagram édr. Bola lobo, tá? Eh, lá vocês não vão encontrar eh dancinha, vocês vão encontrar eu falando sobre medicina, falando sobre cirurgia plástica. Eu quero deixar um grande abraço a toda a minha equipe, tá? Que fica comigo, que é

me auxiliar, a Natália, eh, a minha enfermeira Carol. E quero mandar um grande abraço pra minha esposa que aguentou até hoje todo esse BAC, porque não é fácil ser esposa de médico também. Lembrem disso. As pessoas sonham, mas as pessoas que estão à sua volta vivem com você e não é fácil. >> É isso. Rede de apoio é tudo, né? E o

pet, quem que é? Ah, Malic Shake, ó, meus bulogs [risadas] franceses, amo vocês, tá? Vocês são a minha vida. Foram vocês que deram minha primeira responsabilidade de vida. Sem vocês era só um menino. [risadas]

>> Adorei. Bruno, muito obrigado pelo papo. Obrigada pela participação aqui no Quero Estudar Medicina. Porta sempre aberta aqui. >> Se quiser me convidar, estarei aqui para um terceiro, quarto, quinto papo.

>> É isso. Muito obrigada e obrigada a você também que ficou até o fim me acompanhando. Não esquece de seguir a gente lá no Instagram, porque tudo que a gente debate aqui, tudo que a gente eh transforma para além da prática médica e também que a gente tenta desvendar e tenta traduzir para vocês, tá tudo lá. Então fica [roncando] a dica aí para vocês seguirem e continuem acompanhando todos os episódios aqui do Quero Estudar Medicina. Toda semana tô por aqui. Até

mais.

>> [música]

>> الله