---
video_title: "Mundo China - Bloco I"
video_id: 6NVrwHPmPKU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6NVrwHPmPKU
video_date: 2026-06-13T14:48:02+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá a todos, começa agora mais uma edição do Seu Mundo China aqui na tela do Band News TV. Foi realizada nesta semana em Pequim a 12ª reunião do subcomitê financeiro China Brasil do Comitê de Coordenação e Cooperação de Alto Nível China Brasil COSBAN. O encontro deixou claro que ambos os lados buscam intensificar a colaboração em economia, agricultura sustentável e outras áreas chave. As discussões abordaram uma ampla gama de temas como o cenário macroeconômico global e bilateral, cooperação em bancos, seguros, mercados de capitais e financiamento comercial e agrícola entre China e Brasil, investimento e financiamento sustentáveis e cooperação financeira multilateral. O mundo entrou em um novo período de turbulência. A China está pronta para

trabalhar com o Brasil para fortalecer a comunicação e a coordenação das políticas macroeconômicas, aprofundar a cooperação financeira bilateral, aprimorar cooperação em mecanismos multilaterais e usar seu próprio crescimento econômico e gerar estabilidade para enfrentar a instabilidade global. O vice-ministro das finanças brasileiro, Matias Alen Castro, apontou que o Brasil valoriza a cooperação com a China e vê a parceria bilateral ganhando forte impulso. As autoridades financeiras dos dois países mantiveram boa comunicação e ambos os lados alcançaram resultados positivos em cooperação financeira e econômica. Olhando para o futuro, ambos os países planejam aprofundar ainda mais a cooperação nos setores bancário, de seguros e valores mobiliários, fazer uso eficaz do grupo de trabalho de financiamento agrícola sob o subcomitê e promover um alinhamento mais próximo entre suas instituições financeiras e entidades de mercado. >> Brasil e China estão unindo experiências para acelerar a produção de energia limpa. De um lado, a tradição brasileira

nos biocombustíveis e do outro, a liderança chinesa na mobilidade elétrica. E nessa parceria, até resíduos da cana de açúcar e da palha de milho podem ganhar um novo papel. >> A cooperação entre Brasil e China em energia limpa está entrando em uma nova fase. O Brasil carrega décadas de experiência em biocombustíveis. Hoje a China lidera uma nova revolução energética com a mobilidade elétrica no centro. O avanço é impulsionado pelo

custo da energia e também pela pressão global para reduzir emissões de carbono. A parceria entre os dois países deixou de se concentrar apenas em tecnologias de iluminação. >> Inicialmente a cooperação era voltada para tecnologias de iluminação, mas desde o ano passado decidimos ampliar o escopo da nossa cooperação, incluindo o que chamamos de tecnologias de baixo carbono. Por isso, a bioenergia se tornou o centro dessa cooperação. >> Na Universidade Estadual de Campinas, a professora Bruna Moraes lidera uma equipe do Centro Xandong São Paulo de Pesquisa em Energia. O grupo usa a

experiência brasileira com biomassa para avançar nas pesquisas sobre biocombustíveis. Ela utiliza resíduos agrícolas como sobras de cana de açúcar e palha de milho para produzir combustível. Esse biocombustível de segunda geração ainda está em desenvolvimento, mas a nova parceria com a China busca aperfeiçoar os processos e ampliar a produção em escala. Um dos principais interesses dos pesquisadores chineses é a lignelulose, material resistente e fibroso presente em grande parte desses resíduos agrícolas. Um dos tópicos que tá surgindo aí é a parte de biorrefinaria delignos celulógicos, né, que integra a expertise que a gente já tem nessa parte de desenvolvimento de processos a partir de biomassa lignológica, eh, com a expertise que os chineses, né, os pesquisadores chineses têm nessa área.

>> A Unicamp também funciona como espaço de testes para tecnologias trazidas por empresas chineses. Entre elas está a State Grid Don da CPFL. A empresa instalou no campus uma microrede experimental totalmente automatizada que abastece, entre outras aplicações, um ônibus elétrico. >> É muito importante ter essa parceria com a universidade para trazer tecnologia, estudar novas tecnologias e novas soluções que possam ser aplicadas na indústria. Brasil e China, acredito, podem evoluir juntos, melhorando a forma como usamos a energia renovável. E isso

é bom para o país, mas também para o mundo inteiro. >> Boa parte dessas pesquisas ainda está em estágio inicial, mas os cientistas dos dois países compartilham a mesma visão. Desenvolver energia mais limpa, com mais rapidez por meio da colaboração. >> A China começou oficialmente a construção da nova hidrovia das três gargantas no Rio e Ansé. Esse é o primeiro grande projeto de infraestrutura do novo plano quinquenal do país e promete revolucionar a logística regional, reduzindo custos e gerando uma economia anual estimada em mais de 2 bilhões e meio de dólares.

O projeto da nova hidrovia das três gargantas ajudará a reduzir drasticamente os custos logísticos e a explorar plenamente o potencial de transporte marítimo do rio Yané. Após a conclusão do projeto, mercadorias agranel regiões do sudeste, como [música] chendu e Chonchin poderão chegar ao mar pelo rio Yansé a custos mais baixos e com braços mais confiáveis. Aproveitando as vantagens do transporte hidroviário, indústrias como a de fabricação de equipamentos, novas energias e automóveis se concentrarão ao longo do rio, promovendo o desenvolvimento coordenado de portos, indústrias e cidades. A nova hidrovia será o maior projeto de conservação de água do mundo e uma vez concluído, quase duplicará a capacidade anual de produção das três gargantas para 336 milhões de toneladas. A demanda por carga através das eclusas das três gargantas deverá atingir 220 milhões de toneladas em 2035 e 250 milhões de toneladas em 2050. Diante

desse potencial aumento de centenas de milhões de toneladas, a construção da nova hidrovia tornou-se tanto uma necessidade quanto uma medida crucial. O rio muito lidera as hidrovias interiores do mundo em volume de carga, transportando mais de 80% do minério de ferro, carvão térmico e mercadorias de comércio exterior que circulam em seu curso. O seu mundo China volta daqui a pouquinho. Fica com a gente.