---
video_title: "Paes apresenta estratégias para elevar desempenho da educação no Rio"
video_id: F3_bymXdZUU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3_bymXdZUU
video_date: 2026-07-15T21:10:29+00:00
video_description: |
  Em sabatina da BandNews TV, o pré-candidato do PSD ao Governo do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, falou sobre os desafios da educação no estado, a posição do Rio nos indicadores de ensino e as propostas para melhorar a qualidade da rede pública.
---
curtinho. Então, candidato, educação, como melhorar a nossa posição no IDEB, o ensino médio principalmente, que é responsabilidade do estado hoje? >> Eu acho que primeiro é importante contextualizar, o Cristiano sa certamente sabe disso, né? Mas o estado do Rio de Janeiro, o estado que é a segunda economia do Brasil, enfim, que tem universidade, centros de pesquisa, nós somos o penúltimo colocado ideia, né? A, sóamos do Rio Grande do Norte, cidade do Rio de Janeiro foi deve ser a quinta ou sexta entre as capitais e foi a que mais cresceu no IDEB do meu governo, que mostra que é possível fazer, né? Foi mais uma área que se

abandonou. Vamos ver. Desculpa aqui eu voltar com a sua desse, mas tinha um deputado estadual que comandava a Coordenadoria de educação do norte e do noroeste fluminense, né? na região norte noro oeste fluminense e que a polícia mostrou, prenderam ele, trocava o WhatsApp, um traficante de campos, que é a principal cidade da região, empregava indicações desses traficantes na Secretaria de Educação. Não tem como dar certo. Amigo também do presidente da

LGE, base do do atual presidente da LGE, base do governador Cláudio Castro, proximicíssimo a tod toda essa gente, né? É esse tipo de coisa que faz com que aquilo que que é o foco da educação, que é aprendizagem, ensino, diminuir evasão escolar, a gente vai criar um pé de meia estadual, né, um pé de meia complementar ou um pé de meia federal, que aliás já se mostrou super eficaz, e olhar pro ensino, trabalhar com os municípios. Tem modelos do Brasil. O Ceará é um é um modelo, né, clássico de um estado que coordenou, que avançou trazendo os municípios em toda a educação, ensino médio, ensino fundamental, fundamental um, fundamental dois, ensino médio. E isso melhorou muito, né? Avançou em

vários estados do Brasil, só no Rio de Janeiro piorou. É uma, Cristiano, eh, eu acho que você tá aqui no no cotidiano, né, cobrindo as coisas do Rio de Janeiro, vendo, acompanhando de perto as coisas. é uma ausência de governo, é um nível de omissão, é um nível de degradação, que é um pouco aquela expressão usada pelo juiz. Você achou que tava no fundo do poço, descobriu uma caixa de gordura, mas nós vamos trabalhar para estirpar esse câncer do Rio de Janeiro e poder avançar. Yeah.