---
video_title: "Receita Federal cobra Grupo Poncio por contumácia | BandNewsTV"
video_id: jsklQ7dEPaw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jsklQ7dEPaw
video_date: 2026-07-03T16:36:32+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
para explicar tudo isso, essa atuação da família Pôcio no mercado ilegal de cigarros. Converso com Edson Vismona, presidente do Fórum Nacional contra a Pirataria e a Iegalidade. Obrigado mais uma vez por conversar com Band News TV. Boa noite. >> Boa noite. Eu que agradeço.

>> O fórum contra a pirataria acompanha já há muito tempo o mercado ilegal de cigarros. O que que esse caso da família Pôcio revela aí sobre a estrutura dessas organizações? Como elas conseguem operar por tanto tempo acumulando essas dívidas bilionárias com o poder público sem serem fechadas pelo Estado? >> Bem, as investigações da Polícia Federal e os dados apresentados pela Receita Federal demonstram eh a síntese de tudo que nós sempre identificamos. Você tem aí a atuação clara do devedor quanto mais, né? Dívidas que são acumuladas

anos aí e por por vários anos e que não eram eh simplesmente pagas, né? sempre protelando com recursos aí utilizando CNPJs. É uma estrutura, como você bem disse, eh criada para não pagar imposto. Esse é o objetivo do DEC Contumas, é ganhar dinheiro não pagando imposto e protelando e utilizando de todas as formas articuladas para esse pagamento não ocorrer e alongando essa dívida por anos, chegando a quase R bilhões deais. só esta eh este grupo empresarial vinha acumulando dívidas que chegaram a R$ 3 bilhões deais, típica situação de devedor Cotumas que nós conseguimos finalmente ter um tipificando esta prática. Essa lei foi aprovada e já

entrando em vigor, a Receita Federal já fez o seu cadastro, já identificou a as empresas que podem ser constituídas como devedoras cortumazes e começar a cobrar essa dívida e tomar as providências previstas na lei. Então essa operação é uma síntese porque você tem devedor cotumás eh identificando também as investigações da polícia apontam para a ação de fábricas clandestinas. A diferença é que a fábrica clandestina não tem nenhum registro, ela é simplesmente eh totalmente informal à margem de qualquer registro. O contto mas não tem registro. Ah, dá uma aparência de que é uma empresa regular, só que não paga imposto, né? Declara o

imposto e não paga e fica por anos empurrando isso, obtendo então esses lucros indevidos. Essa é a diferença então do contas que é registrada e o e o o o o clandestino que não tem nenhum registro. E nós identificamos pelas investigações as práticas dessas duas modalidades e também o contrabando de cigarros, ou seja, todo o mercado ilegal. Essa é a síntese do mercado ilegal dos cigarros, né? Contrabando, devedor com Tumás, fábricas clandestinas, operando com uma brutal lavagem de dinheiro, inserindo as suas ações no meio político, né? Isso é a

demonstração do que nós estamos enfrentando nesse país e que com essa operação nós eh está atestada essa relação eh direta do mercado ilícito de cigarros com organizações criminosas, com milícias, que usam inclusive o domínio territorial para ter o monopólio da oferta dos seus produtos em vastas áreas, especialmente no estado do Rio de Janeiro. reforça pra gente aí uma questão que essa que vai é além da sua negação de impostos, né? Quais são os principais impactos do comércio ilegal de cigarros para a economia? A concorrência com a indústria regular, a segurança pública, a segurança da saúde das pessoas. Quer dizer, a gente fica muitas vezes impressionado com esse número dação, mas há outros prejuízos além da sonegação.

Essa é a modalidade que demonstra como opera o crime organizado e quem atua eh na criminalidade, no mercado ilícito, é o altíssimo lucro por não pagar imposto. No caso de cigarros o imposto é muito elevado e não pagar imposto implica então no altíssimo lucro com baixo risco, que felizmente nós começamos a verificar que esse risco começa a aumentar. É isso que nós precisamos ter com essa lei de devedor contá, com as operações intensas que têm sido realizadas pela Polícia Federal, também pela Receita Federal. Isso demonstra que o espaço da criminalidade está sendo cada vez menor. Estamos diminuindo esse espaço. E isso é crescer, porque essa

brutal suegação de impostos, ela gera esse lucro absurdo, né? Só nesse caso 3 bilhões. O ano passado o mercado ilícito de cigarros convencionais chegou a R$ 10 bilhões deais. É algo impressionante. 31% do mercado brasileiro está nas mãos da da ilegalidade, é dominada pela ilegalidade, que mais uma vez, repito, se aproveita do não pagamento de imposto e com isso gera demanda, porque a população, especialmente de baixa renda, compra o produto mais barato e encontra esse produto mais barato, que é esse produto ilegal, né, que não pagando imposto, é obviamente que ele fica mais barato. Ele é ofertado a um preço mais

baixo e ocupa um espaço do mercado legal. Não tem qualquer preocupação e inexiste atendimento às regras da Anvisa. São regras rigorosas que os fabricantes legais brasileiros têm que obedecer e obedecem. O ilegal não obedece a nenhuma regra da Anvisa, não paga imposto, utiliza todo o maquinário de forma ilegal, né, de a produção ilícita de cigarro, seja o devedor cotumar, seja o clandestino, e vai com isso eh fomentando, estimulando ações criminosas, né? A questão de segurança pública que também é é afetada, né? Não

é só o só consumidor que consome um produto que não atende as normas técnicas da Anvisa. Não é só o herário a brutal sonegação, nesse caso R bilhões deais. Não é só o mercado legal que perde a competitividade, mas a segurança pública. Porque nós estamos financiando, ao comprar um cigarro de origem ilícita, você está financiando o crime organizado. Você dando mais poder pro crime organizado exercer eh esse domínio territorial sobre vastas áreas, especialmente do Rio de Janeiro, mas em outros estados acontece também isso.

Então, essa é a equação criminosa que eh estamos identificando e tem que ser enfrentado cada vez mais, né, com leis como essa do devedor com Tomás, com as operações que se sempre integradas dão mais resultado, operação da Polícia Federal permanente e da Receita Federal. >> Por trás de tudo isso, tem muito crime organizado, né? Com certeza, porque são operações que vão se identificando o crime organizado de uma forma mais sofisticada, né, estruturada, né, com com um respaldo de autoridades, que é o que nós estamos identificando pelas investigações. E com isso estão se infiltrando no poder público com lavagem de dinheiro. Operações realizadas aqui em São Paulo, a carbono oculto mostrou isso de forma muito muito clara e também as operações relacionadas ao comércio de cigarros, uso de fintex, né? Então é é o sistema

financeiro também sendo operado para movimentação de recursos ilícitos, né? O mercado formal você tem aí um grupo de empresas, então não é só a questão de cigarros. O cigarro movimenta eh um uma um outro mercado que aparentemente é formal, aparentemente é legal, mas tem essa origem ilícita. Então, toda uma estrutura sofisticada, né, que felizmente com a existência da lei do devedor com Tumas, com a as operações que estão sendo realizadas, que devem ser intensificadas, nós vamos, o que é o o objetivo eh do poder público, de todo o setor eh produtivo legal e da sociedade, é que esse esse essa essa criminalidade seja cada vez mais marginalizada, seja afastada do mercado, porque isso só trará benefíci ícios para toda a sociedade, com a arrecadação de impostos, com a geração de empregos, com atração de investimentos. é uma a uma formulação de defesa da legalidade que vai fazer com que esse país tenha maior desenvolvimento, porque o sistema econômico criminoso está demonstrado, ele é atuante e nós temos essas demonstrações com as operações, eh, identificando claramente que esse sistema econômico criminoso está muito forte e precisa ser combatido de todas as formas. Edson, eu tenho que encerrar,

mas na prática rapidinho, né? Por que que é tão difícil recuperar esses valores, responsabilizar os controladores dessas empresas? É falha na legislação, é falha na fiscalização, porque a gente dá manchete, anuncia 3 bilhões, 5 bilhões, 10 bilhões, é sua negação, agora vai, eles têm patrimônio e nunca ou raramente a gente vê que vão lá, pegam o dinheiro e o dinheiro permanece, porque tem horas que eles vão para recursos e conseguem de de volta. É um absurdo, mas acontece no Brasil. Eu não vejo isso em outros países, mas no Brasil acontece. Você que olha para

isso, é fiscalização, é legislação, o que que acontece nessa impunidade? Muitas vezes aí >> é uma conjunção de fatores. É importante a lei, por isso a lei devedor com Tumas deu poderes para a Receita Federal atuar. Daí é a importância da temos que ter uma lei que autorize a ação do poder público para [limpando a garganta] coibir estas práticas. as ações integradas, coordenadas, que têm sido intensificadas.

Nós temos formulado propostas inclusive para os candidatos exatamente nesse sentido. Temos que articular o estado tem que se organizar, nãoé? E com relação à lavagem de dinheiro, é o caminho da sofisticação, utilizando paraísos fiscais. Por isso que é difícil recuperar esses recursos, porque eles vão sendo diluídos eh de forma ilícita, mas com grande sofisticação. O Estado precisa se capacitar para combater essa estrutura criminosa e sofisticada que cada vez mais tem sido identificada e que precisamos eh com todas as nossas forças eh políticas eh e da sociedade brasileira enfrentar.

>> Obrigado a você e até a próxima. Eu que agradeço.