---
video_title: "Capital & Mercado: O impacto da Inteligência Artificial na educação internacional | BandNewsTV"
video_id: bE-OWpXAtCA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bE-OWpXAtCA
video_date: 2026-07-22T01:30:35+00:00
video_description: |
  No Capital & Mercado desta semana, Marco Antonio Sabino e Eduardo Santos, vice-presidente sênior da EF para a América Latina, discutem como a inteligência artificial está transformando o aprendizado de idiomas e os impactos dessa tecnologia no mercado de intercâmbio e educação internacional.
  
  Durante a conversa, analisam as principais mudanças provocadas pela IA no setor, o futuro do ensino de idiomas e como a inovação tecnológica vem redesenhando a experiência de estudantes e instituições de ensino em todo o mundo.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

no Capital Mercado desta semana, nós vamos falar sobre educação, o futuro da educação e como a inteligência artificial está transformando o ensino de idiomas. O meu convidado Eduardo Santos, ele é vice-presidente da EF pra América Latina. EF é uma das maiores empresas de educação do mundo. Tudo bem? Obrigado pela sua participação aqui no Capitão Mercado.

>> Obrigado, Samiro. Obrigado pelo convite para falar sobre a educação aqui na Band News. Muito bom. >> E é uma empresa sueca, é isso? A I foi fundada na Suécia em 1965, eh, com uma visão muito simples do nosso fundador. Ele acreditava que que ele

teria muitas dificuldades de adentrar o mercado de trabalho e resolveu empreender. E e empreendeu na indústria de levar jovem suecos para aprender um novo idioma por meio de uma imersão. Foi daí que a companhia nasceu. >> Hoje o que é muito comum naquela época era uma grande novidade. Era a grande novidade, era aprender por meio de uma experiência, aprender de forma real, imerso na cultura, né? Um novo idioma

ele ele te traz uma nova perspectiva. Então, estar dentro daquela cultura que o idioma é a língua mãe é transformador, né? A companhia cresce muito rápido quando abre seus negócios na Alemanha, que é um país que tem a língua inglesa, eh, o desenvolvimento da língua inglesa na educação básica como uma potência e vai paraa Ásia quando o Japão toma a decisão de usar o idioma inglês como língua de computação e não usar o o idioma japonês, né? Eh, a companhia ainda familiar, tá na sua terceira geração. Hoje é uma companhia de 52.000 pessoas

com presença em 114 países, alunos em 147 países, graças à tecnologia. a gente vai falar muito sobre isso, com 607 escritórios e escolas ao redor do mundo. >> Quer dizer, aquela empresa que era uma empresa de intercâmbio, vamos chamar assim, para usar a explicação mais básica possível, hoje é uma empresa de tecnologia da educação. É isso. >> Eu brincava alguns anos atrás que todas as empresas virariam empresas de educação e brincava que as empresas virariam também grandes polos de tecnologia.

A IF conseguiu unir a ideia de manter o DNA humano e o rigor acadêmico com tecnologia. Nós lançamos em 97 numa Joint Venture com a Apple de inglês online que conectava professores nativos de inglês com alunos por meio da internet, muito antes do YouTube, muito antes dos das mídias online que nós conhecemos hoje. E de lá para cá nós já tivemos mais de 28 milhões de alunos e >> 28 milhões de alunos dentro dessa 28 >> dentro dessa escola virtual e que hoje e que hoje atende alunos em 140 em mais de 140 países e tanto pro consumidor final num modelo direto ao consumidor por meio de um canal B2C, como atendendo empresas e órgãos de governo. eh, que tratam educação como um tema como um tema sério. >> Você diria que foi a tecnologia que transformou a empresa, que fez a empresa seguir esse novo rumo?

>> A IF teve grandes jornadas de transformação. Eh, a IF hoje é um ecossistema de companhias. Eh, nós estamos nos Estados Unidos levando os americanos para conhecer outras culturas ao redor do mundo. Eh, mas sem dúvida o advento da tecnologia e e a cultura intraendedora da IF fez com que o salto de transformação e a capacidade de levar experiências de aprendizado com altíssima qualidade eh foi um dos grandes motores de transformação da E até hoje. E o Brasil nisso? Você falou 114 países de presença

DF, 147 com alunos. >> Sim. >> DF. O Brasil, o que que é o Brasil nisso? >> Brasil é um país extremamente relevante pra companhia.

nos nossos negócios com governos e empresas privadas, ele tá entre os três maiores negócios, tem uma participação importante no resultado global, né, da companhia hoje. E o Brasil ele ele tem uma combinação, uma equação perfeita paraa educação. Ele tem escala, ele tem talento e ele e ele tem hoje uma clareza de que o brasileiro para alcançar eh oportunidades no mercado cada vez mais conectado, cada vez mais global, ele precisa se qualificar durante toda a sua vida, né? >> Porque o brasileiro tem o problema da língua, né? é um é uma barreira para ele se tornar, você por exemplo, que é um executivo internacional, quer dizer, para você ter executivos internacionais do Brasil, ter a baraheira da língua, né?

>> O o inglês mudou a minha vida. Eu eu eu costumo dizer que eu frequentei eh na minha carreira profissional salas de reunião, que eu tecnicamente eu não sei se eu era o melhor preparado, mas a minha capacidade de entender a outra cultura, eh, e de por meio dessa dessa desse entendimento, determinar a minha linguagem corporal, falar as palavras no tom correto, eh ter empatia com a cultura do outro por meio do idioma, sem dúvida alguma, fez diferença na minha carreira. O brasileiro, ele ele tem essa ciência de que essa competência vai ser fundamental para que ele alcance o potencial que ele tem eh eh para competir globalmente. Mas é verdade dizer que só 5% da população brasileira ainda é fluente em inglês? >> Cinco.

>> 5%. Esse número não muda ao longo dos últimos 12 anos. Eh, e também é verdade dizer que a educação básica que tem o inglês como segunda língua, né, sendo oferecida nas nossas salas de aula, em escala não produziu até agora eh alunos alunos que têm confiança ao se comunicar num outro idioma. O inglês, ele o inglês ele é porta para você ser a sua melhor versão numa numa nova língua, né? e ele passa por simplesmente fazer exercícios.

Aprender o inglês não é somente olhar conteúdo, somente se debruçar numa série de atividades. Eh, aprendizado de inglês carece e demanda construção de confiança. O brasileiro acordou para isso, mas ele ainda tem uma longa jornada para conseguir para conseguir tá apto a competir global no universo global. OGF tem como clientes o setor privado e o setor público. O que que é isso no Business Brasil? O que que é

público? O que que é privado e e qual a importância de cada área? Nós nós atuamos no mercado privado com com companhias acima de 10.000 funcionários. Nós atuamos com grandes grandes empresas que entendem essa competência, competência de comunicação como crucial pros seus talentos. E e

mais recentemente, a gente pode falar disso aqui nesse bate-papo, é um é um negócio novo nesse negócio com com governos, né? Colocar a nossa infraestrutura, a nossa tecnologia à disposição da educação pública, né? O negócio com empresas privadas, ele ainda é 60%, 70% do negócio, mas o business de altíssimo crescimento que dobra todo ano nos últimos 5 anos, é o nosso negócio, >> tá crescendo 100% ao ano nos últimos 5 anos. >> Ele cresce desde 2020. Ele dobra desde 2020, desde 2020, ano contra ano. E a nossa meta é continuar

nesse ritmo até 2030. esse esse negócio com governos nasceu no Brasil, expandiu pro mundo. Eh, e a gente olha para um mercado com 225 milhões de alunos em sala de aula de em educação pública no mundo, né? Então, no Brasil ainda tem uma pista grande de crescimento. Hoje a gente atua com sete estados do país, com escolas do do sistema S em diferentes estados, eh alunos de 11 anos a 17 anos, ou seja, de fundamental dois a ensino médio, além de ajudar os professores a também ser melhor no idioma, também adquirir proficiência, mas ainda tem outros 21 estados, uma série de municípios. Eh, e é muito interessante

ver os governos e secretários de educação olhando com lupa para essa competência. Tem aí tem aí um embrião de algo muito interessante para pro nosso país. >> Como é esse modelo de negócio de ter clientes públicos? São licitações, são parcerias público-privadas? Como é que funciona isso?

>> É, majoritariamente ele acontece por meio de compras públicas, né? por meio de licitações, onde onde eh paraa nossa felicidade eh para mim em especial que fui aluno de escola pública, é muito interessante ver o rigor do gestor público em contratar tecnologia. Eu eu tenho visto o o o governo sendo cada vez mais bem preparado para buscar boas tecnologias no mercado, né? plataformas de ensino de inglês ou de competências online existem diversas, né? Mas a educação tá apontando para um lugar onde não basta mais dar acesso a conteúdo, basta ser capaz de mensurar resultado, né? E essas licitações elas

são muito elas são muito claras e tem um foco muito grande em levar para dentro da educação pública ferramentas que não só consigam atender em escala, mas que consigam endereçar esse tema da qualidade e da mensuração de resultados. >> Você falou em qualidade, como é que é levar essa qualidade de uma empresa internacional de educação ensinando idiomas, um idioma estrangeiro paraa escola carente da periferia de uma grande cidade? ou paraa escola que tá numa região pobre do país. >> O advento da pandemia fez com que fez com que o órgão público acelerasse a transformação da escola e e a e a transformação, aceleração de transformação, eu falo especificamente sobre infraestrutura, escolas conectadas, escolas com os dispositivos, isso isso hoje é realidade em boa parte do nosso país. É, por sua vez, o aluno que tá numa sala de aula com outros 40 amigos, ele também ele quer ter uma experiência de aprendizado que que endereça as suas necessidades. Ele não quer mais aprender

o mesmo conteúdo no ritmo que o colega do lado tá aprendendo, né? Então, a combinação de uma tecnologia que é personalizada pro aprendizado e pro momento daquele indivíduo é um gatilho extremamente importante. Nos primeiros momentos de contato com a tecnologia, ele percebe ou ele experimenta que a que aquela jornada de aprendizado vai endereçar os pontos que ele tem dificuldade, né? A segunda coisa, é claro, a tecnologia ela tem que ser simples, a tecnologia ela tem que ser leve. Eh, a gente ainda tem situações e lugares no nosso no nosso país que a que a conectividade ela ainda Uhum.

>> Pode ser melhorada. Então, a plataforma em si é uma tecnologia de altíssima de o nível do código da plataforma é muito alto e permite que ela rode em dispositivos de diferentes modelos, com diferentes características, né? E por fim, talvez o mais importante, tem um elemento na sala de aula que precisa, que pode ser empoderado, que é o professor. Ela não veio para substituí-lo, ela veio para torná-lo, torná-los super professores. Então, se esse agente entende o papel da tecnologia na sala, a escala a escala acontece. Pois bem,

então vocês têm que trabalhar com dois públicos, não só se preocupar com o aluno, mas se preocupar em preparar esse professor também para lidar com tecnologia no ensino de línguas. >> Eu costumo dizer que eu costumo dizer que a boa IA, a boa tecnologia, ela pode tornar o professor a sua melhor versão e e de fato o professor é peça fundamental. Um projeto desse num estado de São Paulo, por exemplo, ele não começa pelos alunos, ele começa pelos professores, ele começa pelo letramento desse professor de como a tecnologia pode ajudá-lo eh na entrega do currículo, eh no acompanhamento dos seus alunos, nas decisões que ele vai tomar em em que momento inserir tecnologia, em que momento voltar pra sala tradicional para daí sim a gente levar a plataforma para os alunos. Esses dois públicos, eles são mensurados, eles são cuidados de uma forma muito específica, são equipes diferentes dentro da companhia que olham que olham para esses para essas duas personas, eh, para que para que o impacto que a gente espera alcançar, ele ele a gente esteja no bom caminho e para fazer esse impacto ser de fato mensurável. me dá uma um exemplo de uma aplicação objetiva da IA e no ensino de línguas no setor público ou privado.

Tanto faz hoje Hoje a IA a inteligência artificial agêntica, diferente da tradicional, que é aquela que você troca perguntas e respostas e faz pesquisas, né? Eh, ela hoje é capaz de, principalmente ser muito profunda e muito assertiva no feedback. O aprendizado de uma nova língua, ele sempre careceu de feedback. Se você com teu professor individual, se o teu professor não avisa ou não te dá insumo, se você tá a caminho de um bom progresso, você se desmotiva. É, hoje a Ia é capaz de de entender eh quais são as suas os seus a partir do teu ponto de partida, quais são os elementos que você precisa dar maior foco para alcançar a fluência e ao longo dessa trajetória, em tempo real, te dá feedback do quão distante e qual é a qualidade do caminho que você tem percorrido para esse teu objetivo fim, né? Isso tá acontecendo nesse momento. É

quase como dizer que o nosso aluno numa sala de aula pública, ele tem um novo professor que tá disponível para ele 24 horas por dia, sete dias por semana, que conhece de onde ele veio e conhece onde ele precisa chegar. Esse >> e que cada vez vai conhecer mais. >> E que cada vez vai conhecer mais. Nossa, >> tá cada vez mais personalizado esse ensino. >> O a capacidade de uma companhia de de usar dados e fazer com que a partir desses dados a IA seja tenha boa performance, eh faz com que faz com que essa empresa que você acabou de ilustrar, ela aconteça. A gente acordou

para isso há 9 anos na companhia. A gente acreditava lá atrás que os dados dos nossos alunos em mais de 140 países poderia servir para alguma coisa no futuro. E e muito antes de se falar de a generativa e a agêntica, a gente começou a preparar esse ambiente para que no momento que a gente ligasse algum motor, para que no momento que a gente ligasse alguma tecnologia, ela se valesse dos dados, né? Agora, eh, hoje num num business como esse, com 4.5 5 milhões de meninos estudando eh num país onde a gente tem diferentes bras diferentes países dentro desse território, né? eh a

velocidade de aprendizado da nossa da nossa tecnologia de inteligência artificial tem sido eh tem sido interessante de ver, tem sido interessante de ver como é que os alunos, em especial interagem com ela e fornecem cada vez mais insumos para que ela se retroalimente e acompanhe a jornada de aprendizado desse aluno. E essas métricas de avaliação de desempenho dos alunos também muito impactados pela inteligência artificial. Eu acho que a gente, o mercado de educação em si, ele vai ser transformado à medida em que aquela prova que a gente faz ao final de um ciclo, ela talvez não seja mais tão importante. Talvez ela passe, eh, ela não, ela deixe de ser protagonista para que no lugar dela entre um mecanismo que você seja diariamente capaz de identificar e metrificar. Quer dizer, não é aquela história de você esperar aquela avaliação mensal, bimensal, você acaba sendo avaliado e eh há o ajuste do aprendizado diariamente.

>> Além disso, o teu professor numa sala de aula ele pode intervir com base na sua expertise, com base no currículo daquela disciplina. E aqui estamos falando para além do idioma, poderíamos falar aqui de uma competência como física. Física é um elemento do currículo muito semelhante ao inglês. Eh, há uma dificuldade de encontrar professores de física, novos professores de física, é um desafio. Física é um elemento importante de uma competência de STEM, né? Essa essa nova

eh eh essa nova competência que vai formar o profissional de tecnologia do futuro, né? Onde ele precisa passar por ciência, por tecnologia, por matemática. física tem um componente importante. Imagine se um professor de física agora consegue em tempo real e de maneira cirúrgica, com base na retroalimentação da e a sua parceria com a inteligência artificial, saber o que que o Eduardo precisa aprender na semana três do terceiro bimestre, né? Então, ao invés de esperar o final do ano para validar o o progresso desse aluno pro próximo ano curricular, a gente sabe lá no início do ano, calendário, se esse aluno tá ou não num bom ritmo de estudo, né? Isso isso pode

ser transformador >> com base na sua experiência no de educação, no ensino, né? como educador, de alguma forma, como homem de tecnologia, mas também como educador, quais são as competências que esse aluno vai precisar ter ao fim do ensino médio, por exemplo? A primeira é a certeza de que ele, o aprendizado dele não acaba no ensino médio. a velocidade dos nossos negócios e a transformação que a gente vem vivendo, ele precisa ter essa competência e acreditar nessa competência de aprender o tempo todo, aprender sobre >> isso vale até pro pro ensino superior depois do ensino superior vale para nós adultos que estamos em organizações onde os nossos negócios a todo momento sofrem disrupção. O nosso competidor nasce de lugares inesperados, né? Eh, os nossos

times estão acelerando novas eh novos desenvolvimentos e nós como executivos precisamos acompanhar o pace dos nossos a velocidade, né, de pensamento dos nossos times. Então, primeira coisa é esse jovem saber que ele passa a precisar aprender o tempo inteiro ao longo da tua vida, não só ao longo da tua jornada acadêmica. A segunda coisa é as habilidades de comunicação desse profissional. eh nunca foi tão demandada pelas companhias, né? Você não precisa mais ser especialista, mas você precisa ser capaz de buscar a solução dentro de um time que muit das vezes nas grandes companhias é um time global que vem de diferentes culturas, né?

Eh, e terceiro, a inteligência artificial, ela ela fará parte do nosso da nossa experiência profissional e da nossa experiência como sociedade, né? Então, eh, literatura digital e literatura de tecnologia, eh, é uma combinação importante com essa habilidade de comunicação e com essa certeza de que aprender o tempo inteiro já está dado, né? E e o o ensino médio ele é só um uma fase do seu aprendizado. E aí é usar essa bagagem de aprendizado para continuar aplicando ao longo da sua vida. com base nisso tudo que a gente conversou, o que que vai ser a educação daqui a 10, 15 ou 20 anos? O que que vem

por aí? A educação vai ser menos conteúdo e mais pressão por resultado. Eh, práticos de aprendizagem, pais, órgãos públicos, decisor de uma companhia, ele ele ele ele vai querer ter clareza se aquele investimento tá se pagando, né? Acho que esse é para mim uma essa para mim é uma certeza. A segunda, num país como o nosso, a educação vai deixar de ser um elemento social e vai ser de fato infraestrutura.

Se o Brasil quer quer alcançar o potencial e explorar o talento que tem, precisa colocar educação como infraestrutura. A terceira, o terceiro ponto na minha visão, é colocar, é que a educação daqui a 10 anos, ela, ela vai ser uma educação que vai demandar personalização de aprendizado. Eh, se o aprendizado não for personalizado para minha necessidade, se se se essa se esse currículo não souber de onde que eu vim, para onde que eu quero caminhar, eu não vou me engajar nessa nessa jornada, né? E, e, e, e acho que por fim a educação daqui 10 anos vai desafiar muito o modelo de negócio que a gente conhece hoje. >> Essa era a minha próxima pergunta. Como

é que a E tá se preparando para isso? Quais são as mudanças que a empresa passa para poder oferecer essa nova educação? >> Ótima pergunta. A gente tem uma filosofia na nossa companhia. Quando um negócio fica muito grande, a gente transforma ele em dois. A gente separa.

a gente acha que foco eh e autonomia é algo muito importante. Isso dá velocidade, né? Eh, e mas ao mesmo tempo a gente tem que ser ambidestro, continuar cuidando do que tá funcionando bem e e [limpando a garganta] fazer com que a inovação aconteça, né? Nós nós nós demos um duplo clique inteligência artificial h alguns anos, como eu comentei. Eh, e a gente e a gente acredita que a companhia passa a partir de agora ser um ser um incumbente, um player que pode se posicionar como uma uma companhia que fornece infraestrutura, a infraestrutura correta que uma sociedade precisa para transformar essa educação. a gente passa

a deixar de oferecer produto e passa a oferecer infraestrutura e serviços pra educação pública, educação privada ou pra educação corporativa. Essa essa trajetória que a gente começou a trilhar, que vem produzindo bons resultados e e éonde a gente quer quer estar daqui a 10 anos. >> Uma coisa é uma empresa que precisa fazer investimentos para crescer. Outra coisa é uma empresa que vive eh baseada hoje em inteligência artificial, quer dizer, são investimentos ainda mais pesados e mais constantes. Como é que vai se preparando e vai se modificando do ponto de vista de investimentos e de mudança eh em processos e na filosofia da empresa para acompanhar a IA?

Eh, sem dúvidas, talvez um dos grandes investimentos da nossa da nossa história recente foi dar o próximo passo para essa para aquilo que a gente entendia como tecnologia, né? Quem para quem há 30 anos desenvolveu uma escola de inglês online usando a web, usando a internet, eh entende a importância de continuar na vanguarda e e liderando essa transformação, né? Agora, agora isso passa por uma, por uma clareza de que, eh, a produção de conteúdo, de curso ficou para trás. O que chegou para ficar é a capacidade de desenvolver uma experiência de aprendizado que fale com a demanda do nosso cliente, né? Então, se eu sou um adulto com 22 anos, acabei de me formar e eu trato o idioma inglês como algo sério, eu eu eu preciso fazer com que com que o meu o meu serviço, o meu produto enderece essa dor, né? Então, a centralização

da nossa companhia na, né, na demanda do nosso cliente para fazer com que a IA tenha propósito, para fazer com que ela de fato enderece essas dores. É, é, é uma certeza e é muito interessante ver uma empresa de 60 anos passando por isso, né? Sem deixar tua bagagem pedagógica, o teu rigor acadêmico de lado e acreditando que o professor continuará sendo o centro dessa dessa interação, né? Eh, ao mesmo tempo a gente coloca coloca esse esse elemento da tecnologia e da inteligência artificial nesse caldeirão, né? Eh, tá lá dentro, tá lá dentro. É muito legal. eh e poder

liderar e poder se posicionar como um líder que que que precisa ser mola mestre eh do que que a educação vai ser daqui a alguns anos. É é muito é muito orgulho, é um orgulho muito grande. >> O que que vem por aí? Agora falar de planos da EF pra gente ir caminhando pro encerramento. >> A gente a gente acredita no potencial de ir para outros outros tópicos do currículo, outras competências, não só o idioma, >> por exemplo, >> né? né? É, por exemplo, por exemplo,

literatura digital, a gente acredita num na capacidade de eh de fazer com que esse esse professor tenha cada vez mais empatia com a tecnologia e faça dela um aliado para que para que ele empodere a sua sala, para que ele se sinta de fato o o maestro eh num ambiente no ambiente eh da educação. do futuro. Essa é a primeira coisa. Esse é um tema que a gente vem se dedicando há alguns meses e a gente tá perto de de colocar novidades pros nossos clientes. A gente quer expandir para novos para novos territórios geográficos no Brasil. Eh,

tem muita gente fazendo educação de qualidade no Nordeste, no sul do país, e a gente quer tá lá como como um bom parceiro. O negócio de empresas privadas no Brasil, como empresas privadas é é é um elemento core do nosso negócio, né? Então, a gente tá agora passando por uma grande transformação, que é colocar o nosso professor que dá aula particular nossos executivos. eh combinando essa aula com um professor criado pela IA, então é o humano e a Iá juntas dando aula para um executivo. Eh, isso já tá em isso tá em produção.

Executivos de grandes companhias já estão usando isso. E esse próximo ano calendário, ele vai ser um ano, um ano de reforçar essa essa capacidade de utilização do produto, né? O engajamento do aluno vai ser um ponto, vai ser um ponto importante pra gente, pra gente mensurar feedback em tempo real, continuar, continuar otimizando o serviço e continuar otimizando essas features que estão disponíveis na tecnologia. >> Eduardo, obrigado pela entrevista. >> Obrigado. Obrigado. Espero voltar

novamente para falar de educação aqui na Band News. Prazer. >> Com certeza. Volte sempre. Nós conversamos hoje com Eduardo Santos, vice-presidente da EF para América Latina. Capital Mercado volta na próxima

semana. Até lá.