---
video_title: "Musk é gigante do capitalismo ou aventureiro?, questiona Oinegue"
video_id: VrGCkANhhMI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VrGCkANhhMI
video_date: 2026-06-13T01:38:59+00:00
video_description: |
  Primeiro trilionário da história, o empresário Elon Musk tem tudo para ser lembrado por comprimir o tempo. pela capacidade de reduzir a distância entre uma ideia que parece distante e a concretização dela.
---
[música] Qual é o papel de Hello Musk no mundo dos negócios? Qual a verdadeira contribuição dele? Porque o capitalismo é construído em cima de grandes histórias, grandes contribuições. John Rockfeller, que é lembrado por muitos como o primeiro bilionário em dólar do mundo, isso aí é subproduto. Importante, criador da Standard Ril, que colocou alguma ordem no setor de petróleo, consolidou, antes tinha milhares, um monte de refinaria pequena, espalhada, preços instáveis, desperdícios enormes.

Ele viu uma oportunidade que é a lógica que hoje move gigantes tipo Amazon, tipo Walmart, né? Henry Ford. Herford não inventou automóvel, não inventou a linha de montagem, mas ele colocou o automóvel para ser feito na linha de montagem. Antes levava 12 horas para fazer um carro, depois 90 minutos. E o carro que era caro ficou mais barato, deixou de ser um artigo de luxo. Steve Jobs, ele

não inventou o computador, não inventou o telefone, mas ele simplificou a experiência de uso dos dois. Então, antes tecnologia, quase que você precisava de curso para fazer. Depois ela começou a falar a língua da gente. Então, Rockefeller, Ford, Jobs, lugar garantido nos livros de negócio, lugar garantido na história. E El Musk, qual é a contribuição dele? É cedo, claro, para

dizer, porque a história dele tá sendo escrita, mas tem pistas. Ele não inventou o carro elétrico, não inventou o foguete, não inventou o satélite, mas ele mudou a percepção sobre o carro elétrico. Ele descobriu um jeito de trazer o foguete de volta, sem jogar fora a cada lançamento. Criou uma rede de 6.000 1000 satélites para fazer a internet da Starlink funcionar com a abertura de capital da SpaceX agora, hoje, os números astronômicos envolvidos, ele faz a gente acreditar que a indústria espacial é comercialmente viável. ter quebrado a

barreira do trilhão de dólares na fortuna pessoal, como o Rockefeller havia quebrado a barreira do bilhão, é também sobre produto. Interessa é que Musk convenceu milhões de pessoas de que existe valor econômico em projetos que durante décadas foram considerados distantes. O espaço era um ambiente de governos, de orçamentos bilionários, mas de governos. Hoje existe uma empresa privada lançando foguetes que são reutilizáveis. É impressionante também existem os tais milhares de satélites levando internet para regiões remotas do planeta e uma aposta simultânea, inteligência artificial, energia, exploração espacial. Então, se Ford vai

ser lembrado pela mobilidade, os carros mais baratos para muita gente, Rockfeller pela construção da estrutura de corporação moderna, Jobs pela simplificação da relação entre tecnologia e consumidor, mas que talvez seja lembrado pela compressão do tempo, pela capacidade de reduzir a distância entre uma ideia que parece distante e a execução mais rápido possível, pela disposição de assumir riscos que governos e grandes corporações evit e por convencer uma parte da sociedade a apoiá-lo. Então, se for esse o legado dele, ele vai ter feito algo raro, não só mudando o que a humanidade faz, mas mudando a velocidade com que ela passa a acreditar que é capaz de fazer. Amen.