---
video_title: "Irã afirma que voltou a fechar o Estreito de Ormuz | BandNews TV"
video_id: SwQWeyAOYzQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SwQWeyAOYzQ
video_date: 2026-06-20T16:37:11+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
O comando militar central do Irã anunciou que fechou mais uma vez o estreito de Ormus devido à continuidade dos confrontos no Líbano, ataques israelenses contra o país vizinho. Os Estados Unidos, no entanto, negam que a passagem esteja bloqueada. Sobre este assunto, vamos conversar com a advogada especialista em relações internacionais, Luciana Gastoni, tá aqui conosco nesta tarde de sábado. Muito boa tarde, obrigado por estar aqui, Luciana. [roncando] >> Boa tarde, João. Eu que agradeço a o

convite e boa tarde a toda a audiência da Jovem da Band News. >> Vamos >> eh é uma situação muito >> por por favor. é uma situação muito complexa que nós estamos vivendo na região, né? E questões muito sensíveis. Eh, havia toda uma expectativa que nós tivéssemos agora, ontem, sexta-feira, dia 19, assinatura desse memorando, o que não aconteceu.

E isso é extremamente complexo, porque a gente tem aí toda uma situação econômica que está sendo afetada e agora hoje esse fechamento, né, que é bem complicado, >> complicado. E a gente tratar sobre o memorando de entendimento já era muito sensível, né? Não é um acordo de paz definitivo, mas era o mais próximo disso que nós alcançamos em 4 meses, né, de conflito praticamente. Na próxima semana, na outra, né, a gente terá ali o dia 28 de junho e ali, de fato, teremos os 4 meses eh concluídos, né? Agora, quando pensamos já nessas divergências, nos primeiros dias após a assinatura desse memorando, dá para pensar que realmente há futuro nessa história?

Ainda mais considerando que Israel publicamente tem dito que não vai sair do Líbano, que se reserva o direito de se defender e garante que é só uma resposta. O Resbolá atacou primeiro, Israel foi lá e bombardeou. É o que nós temos hoje, Israel controlando uma área de mais ou menos 600 km² dentro do território do Líbano ali, a região de fronteira e uma região que teoricamente é controlada pro resbolá, que se diz inclusive o resbolá como um tratado que favorece muito eh o Irã e ao próprio regime por eles estabelecidos, né? E eu acredito que vai ser muito pouco provável, porque Nataniel, ele não vai abrir mão da sua soberania, ele não vai abrir mão daquilo que ele entende como sendo algo que é bom para o povo israelse, que é bom para Israel, né? Nós temos que aguardar os próximos dias esse desfecho. Eh, Israel não concordou com

esse memorando. Foi o memorando que foi intermediado pelo Paquistão, sendo que foi tratado diretamente entre Estados Unidos e Irã. é o memorando onde impõe a condição de que Israel deixe eh a região do Líbano não proceda mais ataques. O desarmamento seria imediato a interrupção, né, desses ataques. Então, eh eu acho muito pouco provável que esse siga de forma tranquila, né? O próprio

presidente Trump já se manifestou ontem dizendo que ele pode eh controlar Israel a qualquer momento, em que pese ele ter uma boa relação com o ministro Nataniel. Então a gente tem que aguardar realmente um pouco para saber quais serão os próximos desfechos. >> Mas é factível pensar que Trump realmente pode controlar Israel além do fato de ser um estado independente que somas toma suas decisões. Claro que é muito em coordenação, né, com os americanos, mas ao mesmo tempo tem questões complicadas por lá, né? tem eleição em breve. O primeiro-ministro

Netaniarro sofrendo com eh risco de ser preso caso saia do poder. então quer se manter porque ele tá com o a justiça no pé dele, passando por um uma julgamento por corrupção e toda a pressão daqueles que fazem parte, né, parte pelo menos eh desta coalizão que eh de direita, né, extrema direita ali no governo, que diz: "Olha, este acordo aí, Irã, Estados Unidos, é exclusivamente desses dois países, nem mesmo é vinculante para nós." Esse contexto não torna improvável que Trump realmente esteja pensando baseado na realidade de que pode controlar Israel? >> Eu acho que o Trump ele fala muita coisa, às vezes ele acaba blefando, né? Vamos usar essa palavra simplória, quando ele tenta e é diferente tratar Israel como foi tratado com relação à própria Venezuela. Ele vai fazer o quê?

que vai invadir Israel e dominar aquele país. Não, eu acho que realmente vão tentar acordos bilaterais entre Estados Unidos, Israel numa tentativa de amenizar eh esses conflitos. Eh, eu não acredito que vá haver por parte de Trump qualquer reação severa, até porque ele tem um bom relacionamento com o primeiro ministro. Mas uma coisa é fato, o acordo ele privilegia o Irã, né? A partir do momento que você fala que você vai ceder 300 milhões de bilhões de dólares para reconstrução de do Irã, você coloca a condição de que o Irã pode retomar, vender a retomada da venda do petróleo, eh, e que há um controle por parte dos Estados Unidos da aplicação desse dinheiro. Eh, há uma discussão toda

sobre questões de armamento nuclear. Eh, você vê que é um acordo que tá sendo feito ali, mas que necessariamente não beneficia em nada Israel. Então eu acho que vai haver esse embate sim no sentido embate diplomático. Os dois países devem conversar bastante. Eu acho que deve esquentar um pouquinho o humor entre presidente Trump e Daniel, mas no final das contas, eh, eu acho que ele vai vencer a diplomacia. não vejo outro

caminho neste momento porque senão pode virar um conflito maior do que o que nós já temos hoje naquela região que já vem sofrendo tanto. Afinal de contas, se nós olharmos de ambos os lados, eh seja do lado do de Israel, seja do lado do Líbalo e do próprio Irã, eh muitas vidas entre civis que envolve mulheres e crianças acabaram se perdendo com esses conflitos. Além dos soldados, a gente o o próprio Irã divulgou um total de 32.000 1000 eh vítimas desses conflitos, quase 40 eh soldados. Eh, a gente vê do lado do do de Israel a mesma coisa no próprio Irã. Então, eu acredito que o

Trump não vai ser irresponsável ao ponto de tentar algo mais para tensionar ainda mais esse conflito. >> Dout. Luciana, quero agradecê-la, viu, pela participação aqui na Band News TV. Um ótimo fim de semana. Obrigado.

>> Muito obrigada. >> Obrigada. Boa tarde a todos. >> Obrigada.