---
video_title: "PF não encontra armas na casa de Jair Bolsonaro após busca e apreensão | Bora Brasil"
video_id: gu-YyGYaGDs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gu-YyGYaGDs
video_date: 2026-07-08T12:56:55+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal cumpriu, na manhã desta quarta-feira (8), mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, segundo publicação do advogado João Henrique Freitas, que compõe a defesa do político, na plataforma X, antigo Twitter. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
que a Polícia Federal cumpriu um mandado de busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro. Tava acompanhando agora a pouco, né, uma fala ali na internet do advogado contando como é que foi, né, essa essa operação agora de manhã. Tudo em busca daquelas armas, né, e munições também. Alguma coisa foi encontrada, Taiane? >> Não, Ctia, nada foi encontrado pela Polícia Federal. Os agentes chegaram à

casa do ex-presidente por volta das 6:50 da manhã, deixaram a residência por volta das 8:30, de acordo com o advogado, o mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro, mas nada foi encontrado então pela Polícia Federal. A defesa fez críticas a essa operação porque já havia informado ao ministro Alexandre de Moraes que as duas armas que não estavam com o exército, né, duas das oito armas que não estavam com o exército, uma já foi apreendida naquela blitz aqui no Distrito Federal, arma que estava com segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro e a outra está numa importadora lá no Rio Grande do Sul. É uma espingarda que Bolsonaro ganhou de presente e nunca foi retirada da importadora. Então a defesa fez críticas, né? diz que é lamentável que um ex-presidente da República passando por essa situação quando a defesa já informou o paradeiro das outras duas armas que não foram entregues lá na superintendência da PF pelo exército.

Então a gente agora vai seguir daqui acompanhando as repercussões, né, Cíntia, desse assunto. Certamente os filhos do ex-presidente irão se posicionar. Inclusive Flávio Bolsonaro acaba de anunciar uma live, né, em 5 minutos. Então ele vai entrar ao vivo, a gente vai ficar de olho para ver se ele vai comentar a respeito dessa operação. Ele que vem fazendo críticas, né, ao ministro Alexandre de Morais quando o assunto é o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. seguir acompanhando

então operação na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro na manhã dessa quarta-feira, ministro determinando que a Polícia Federal procurasse ali armas, registros, né, de, enfim, documentos de registro também, [música] mas nada foi encontrado. Sint, >> tá joia, Taiane, obrigada, viu? A gente continua acompanhando então inclusive essa live de Flávio Bolsonaro, que enfim é pré-candidato à presidência da República.