---
video_title: "Flávio Bolsonaro diz que vai aos EUA \"defender o nosso Pix\""
video_id: vrC_np5UNZU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vrC_np5UNZU
video_date: 2026-07-03T19:49:53+00:00
video_description: |
  Senador afirma que viagem busca proteger produtos brasileiros e critica postura do atual governo federal em relação ao cenário econômico internacional.
---
E olha a questão do tarifaço americano, tá um embrolho danado, né? Desde sempre não consegue ali se entender o governo americano com o governo brasileiro. Presidente Lula já foi para lá, para Washington, Casa Branca, ministros não chegaram a acordo, chegou lá com terras raras de nada adiantou, pelo contrário, veio o anúncio de mais tarifas. Aí o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência, também entrou nessa, começou a mandar cartas pro governo americano falando da economia brasileira, não é um bom momento, isso vai impactar para todo mundo. Aí depois de um tiro no pédio dizendo: "Olha, deixa para depois das eleições, porque senão isso aí vai contar contra a gente, mais a favor do governo federal que tenta a reeleição e tem até o Pix no meio disso tudo." Lana

Cânepa vem chegando direto de Brasília porque tá uma confusão danada. É tanta gente colocando a mão nessa discussão, viu Lana? Até me perco. Boa tarde, bem-vinda. [risadas] >> Oi, Paulo. Ótima tarde para você e para

todo mundo. Não, o seu resumo foi excelente. Aquela síntese rápida do que tem acontecido com essa polêmica mesmo, né, em torno do tarifaço americano. Você quer saber, Paulo? Você começou lá em 2018, 2019, quando o governo americano pela primeira vez aumentou as tarifas pro aço brasileiro, não sei se você vai lembrar, e a diplomacia conseguiu vencer essa ameaça à época, né? Então não é de

hoje que Donald Trump fala em tarifar acima os produtos brasileiros acima do que é hoje cobrado, né? Mas agora o que que a gente percebe é que virou uma questão política, basicamente, né? de eh o último tarifaço anunciado agora em 2025, né, que começou essa discussão com Donald Trump nessa última rodada de negociações em que ele disse que começaria um tarifaço contra o Brasil. Desde lá para cá, o argumento usado não é mais econômico, porque antes era concorrência, tá prejudicando os produtores americanos, agora não. A primeira justificativa apresentada por Trump foi que o governo brasileiro atual, governo Lula, estaria prejudicando o ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora, como a gente vê na

fala de hoje de Flávio Bolsonaro, que é a novidade, né? Ele diz: "Eu vou aos Estados Unidos defender o nosso Pix". Eu vou abrir aspas aqui para o senador e pré-candidato à presidência da República. Ele diz: "Eu vou lá para os Estados Unidos defender o nosso PIX, já que o atual presidente do Brasil está se lixando para as empresas brasileiras. É o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados para os Estados Unidos." E aí, Flávio

Bolsonaro defendendo que o governo quer a tarifação e não é isso que a gente tá vendo na prática. Por isso é um jogo político, né? porque ele pede eh inclusive para que essa discussão seja empurrada para depois das eleições. Flávio Bolsonaro diz que agora é uma questão política, porque se o tarifaço se impor a partir do dia 15 de julho, que é a data fatídica, né, o governo norte-americano disse até 15 de julho vamos decidir se o tarifaço vai ser colocado em prática ou não é pesado. São tarifas muito pesadas, podem chegar a 37% inclusive eh do dos preços aos produtos brasileiros. Então, Flávio

Bolsonaro diz que é uma questão política e não defende o fim do tarifaço, né, a não não impor essas tarifas. defende que isso seja feito depois das eleições. Eh, para você ver como é uma questão já declaradamente política, não só para os pré-candidatos, né? Lula, usando também essa questão eh como uma bandeira de campanha para falar da soberania brasileira, que defende a soberania, até fora de contexto, ele tem usado em seus discursos a ameaça norte-americana, Trump, que acha que é o dono do mundo e eh tem falado muito em soberania que entrou, portanto, na campanha essa discussão. Agora, lembrando, dia 15 é a data final, né? Até lá, o governo

americano deve decidir se vai impor ou não essas tarifas a vários produtos brasileiros. E a negociação segue. O Itamarati também apresentou suas razões, né? Tem dito que não há, por exemplo, com relação ao Pix em específico, nenhuma ameaça às empresas de cartão de crédito americanas. E isso tem sido uma defesa não só do governo, mas agora a gente viu do candidato, pré-candidato Flávio Bolsonaro também, que vai aos Estados Unidos, onde está o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, que comemorou inclusive quando as tarifas foram impostas pelo Brasil naquele primeiro momento.

>> Agora [roncando] isso tudo é como você falou, né? É, tá um jogo político absurdo e nunca vi, pelo menos não me recordo, eh, de um governo americano agora com o presidente americano Donald Trump, de certa forma, não sei se não é uma interferência direta, mas talvez indireta um pouco nas eleições que o próprio presidente Lula naquela visita dele a Washington falou que não ia permitir, né, Lana, porque ele tem falado muito sobre o Brasil, tem defendido sempre o Club Bolsonaro, tem eh dito que do Lula ele Ele é não importa muito quem é Lula, ele meio que, né, é indiferente ao atual presidente. Mas além das questões das das tarifas, né, e a gente sempre lembra que tem China ali, relação da China com o Brasil incomoda muito Donald Trump. É verdade. Tem a questão do acordo União Europeia Mercosul, tem também agora a questão de sanções eh contra pessoas que são ligadas ao PCC. Tem a questão de

denominar PCC e Comando Vermelho aqui do Brasil, organizações terroristas. De certa forma, o governo americano tá dando umas pinceladas por aqui, né? Se são realmente pro objetivo que ele fala, nunca saberemos que não estamos na cabeça de Trump, mas que tem impacto político ainda mais em ano de eleição, tem, né? Claro, com certeza, Paulo. O que a gente percebe é o seguinte, eh, as peças do tabuleiro internacional estão se movendo e a influência norte-americana é muito cara. Donald Trump, ele quer mais e mais

poder. E isso significa ter um presidente do Brasil com quem ele pode ter uma conversa, ter um aliado aqui no governo brasileiro. Então ele tenta essa aproximação. Você viu eh o namoro, entre aspas, né, dele com Lula depois de perceber que não teria ali naquele momento Jair Bolsonaro como candidato. teve todo esse cenário e bricks, né, mais um elemento aí pra sua pra sua conta da política internacional e da discussão. E e foi 6 de julho, eu anotei

aqui, ó, durante a cúpula dos bricks no Brasil, os líderes do bloco assinaram uma declaração eh com críticas indiretas às ações dos Estados Unidos e no mesmo dia o Trump reagiu na rede social dele anunciando a tarifa adicional de 10% pros países alinhados ao bricks. Isso, claro, afetou ali a negociação com o Brasil e depois disso é que veio a oficialização de que todos os produtos do portáis do Brasil passariam a ter uma taxação de 50%. Aí o governo americano cede, recua, porque percebe que que o Brasil fornece muito mais do que eles imaginavam, inclusive a carne, café, além da briga com etanol, porque eles produzem a gente também tem outra, tinha outras coisas na conta que eles precisavam recuar porque senão ia ficar tudo muito mais caro lá e a negociação com o Brasil ficaria impossível. Então o que a gente percebe é uma tentativa de Donald Trump de influenciar sim diretamente na agenda política do Brasil, até porque tem interesses econômicos por trás disso. A gente tem terras raras, tem vários investimentos ali no radar dos Estados Unidos e que eles tentam uma aproximação. Por isso,

essa influência direta, essa tentativa, né, ao menos de influência direta aqui no na disputa eleitoral brasileira, até porque a família Bolsonaro levou essa discussão pros Estados Unidos, né, lembrando Eduardo Bolsonaro que foi perdeu o cargo de deputado porque faltou as sessões por estar morando nos Estados Unidos e foi até lá e defendeu o tarifaço e comemorou o tarifaço no momento em que as sanções foram impostas ao Brasil. Lana, é tanta coisa nessas eleições que, olha, eu vou te dizer, a gente vai ter que torcer para eles falarem eh sobre projetos, viu? Porque tem a questão da das tarifas, tem NSS, que o Cláudio Humberto estava lembrando agora, tem master, deve ter mais um monte de coisa que eu nem lembro, tem segurança, é tanta coisa acontecendo que obviamente a gente tem as trocas de culpas. Sempre é assim numa campanha brasileira, né? Você fala mal do outro, aí o outro fala mal de você. Enfim, a nossa esperança

realmente é nos debates que sempre começam aqui na Band para eles falarem sobre projetos, porque senão vai ficar uma troca de farpas de todos os lados, né? Mais um ano. >> Exatamente, Paula. E a gente tá vendo ali pro eleitor o que faz diferença é essa pressão, eh, esse enfrentamento entre os candidatos, em que eles são provocados também pelos jornalistas ali no debate a falar sobre pautas, a falar sobre um projeto pro governo para pelo menos durante esse período, né, da campanha eleitoral. E é muito importante esse espaço que a Band abre, eh, começando os primeiros, fazendo o primeiro debate, eh, dos candidatos à presidência da República. Eh, a gente vê

que há um esforço por parte de Flávio Bolsonaro nos últimos dias para mostrar essa capilaridade da política internacional, né, a diplomacia. Ele tem trabalhado para isso, se reuniu com Milei, falou que vai aos Estados Unidos, tá tentando mostrar que tem influência também no cenário internacional a conferir, né? Vamos ver o que que vai render aí dessas viagens e também como é que vão se comportar os candidatos aí agora nessa reta mais reta final já quase, né, Paula? Já dá para ouvir um sentir o friozinho na barriga quando a gente escuta a aquela vinheta eh quando vai chegando perto do debate da Band. >> É a própria amanhã daqui a pouco já não pode mais estar de Freitas numa corrida aqui inaugurando uma obra atrás da outra. Presidente Lula também a partir

da de amanhã acabou, começa período eleitoral. Então para aqueles que querem tentar a reeleição, aí tem alguns tipos, né, de programas que não podem, de agendas que não podem mais ser feitas. Lana, obrigada. Só >> eles não podem pedir voto expressamente, Paul. Eles podem aparecer, mas não podem falar como candidato, não podem usar o cargo para se aproveitar ali daquele cenário para para falar como candidatos, né? E a gente vai acompanhando o passo a

passo. >> Sua pele de mãe está maravilhosa, está radiante. >> Ah, [risadas] >> você é linda. >> Beijo para você. Bom fim de semana.

Yeah.