---
video_title: "Trump diz que Meloni \"implorou\" por foto, que rebate: \"Infantil\""
video_id: AO8FmyCW0lo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AO8FmyCW0lo
video_date: 2026-06-19T16:24:24+00:00
video_description: |
  Premiê da Itália rebate, diz que presidente dos Estados Unidos ataca aliados  e reforça: "Eu e a Itália não imploramos por ninguém"
---
Pois é. Agora vamos falar de outra questão, Adriana, envolvendo as relações que até há pouco tempo eram boas, né, entre George Melonei, premier da Itália, e o presidente americano Donald Trump. Agora, parece que não é tão boa assim essa relação, porque a Premier respondeu a declarações polêmicas de Donald Trump sobre uma foto entre os dois. O Trump disse algo que a Melone não gostou nada, nada. nos conte melhor qual é o problema na história.

>> Exatamente. A gente vê briga nessas lideranças também, né? Como você bem disse, eles eram aliados. E olha só, durante o G7, Donald Trump e Georgia Melone se encontraram e Donald Trump disse que Melone teria implorado para tirar uma foto com ele. Melone logo respondeu já nas redes sociais dizendo que isso não era verdade, que Trump estava inventando uma história sobre ela. Vamos ver essa resposta.

meritano una risposta immediata. Le dichiarazioni di Donald Trump sono dichiarazioni totalmente inventate, sono francamente allibita. Non so perché il presidente degli Stati Uniti si comporti così con i propri alleati. non è del resto la prima volta che accade. Posso solo dire che dispiace che non abbia la stessa determinazione con i nemici dell'Occidente, con i nemici degli Stati Uniti, con leadership con le quali invece si dimostra molto più a condiscendente. Però una cosa se la deve

ricordare io e l'Italia non imploriamo mai. Melonia aí dizendo che Trump não tá tratando bem seus aliados no ocidente. E só pra gente lembrar, a razão de toda essa confusão entre eles dois foi por conta, principalmente de declarações de Donald Trump em relação ao Papa, quando ele disse que o Papa era fraco por alegar e por dizer que o Trump não deveria entrar em guerra, que essa guerra no Oriente Médio deveria acabar. Então ali Melone e Trump tiveram uma racha, né, na sua relação. E o que que aconteceu? Trump respondeu nessa época

dizendo o seguinte, que a Melone não era mais a mesma pessoa e que a Itália nunca mais será o mesmo país. Melone quando respondeu hoje nesse vídeo nas redes sociais, chegou a chamar o comportamento do Trump de um comportamento infantil. Vamos ver, João, como é que essa relação entre eles se desenvolve, né? Porque parece que não tá boa por enquanto. >> Tá péssima, né? até teve o cancelamento,

né, da viagem do vice-pre ministro, que também é ministro das relações exteriores, né, italiano, lá pros Estados Unidos. Deu para ver que vai demorar um tempinho aí, pelo menos alguns dias para as coisas se ajeitarem. Vamos trazendo as novidades por aqui, Adriana. Valeu, >> valeu.