---
video_title: "Preço do petróleo dispara e ultrapassa US$ 90 | BandNews TV"
video_id: HMahtovUrE4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMahtovUrE4
video_date: 2026-07-21T22:26:23+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos falar sobre isso com o economista, chefe e sócio fundador da Fórum Investimentos, Bruno Perre, conosco. Bruno, boa tarde para você. >> Boa tarde, João. Muito obrigado pelo convite. Sempre um prazer conversar com vocês.

>> Prazer é um Estamos cada vez mais próximos dos $ quando a gente fala nominalmente, né? Estamos em 91 e parece, na minha opinião, quero te ouvir, que na questão da probabilidade também, porque as tensões só crescem, né? O mercado tá enxergando dessa maneira que a gente vai voltar realmente a essa escala terrível que já vimos há poucos meses antes do acordo, memorando de entendimento ser fechado. Olha, João, a impressão que nós temos, né, vou falando aqui por mim, que eu tenho aqui com com mais convicção depois de hoje, principalmente, né, no qual a gente teve um noticiário ruim em relação a conflitos e ataques, é que é cada vez mais provável que a gente volte a ver o petróleo acima de $, né, e queçá até volte a renovar os recordes ali que a gente teve eh antes, né, desse primeiro eh memorando de entendimentos, né, ah, o petróleo chegou a a passar bastante ali em cima dos 110, 115 naquele momento e agora muito a pouco, né, voltou ali para 72, 73. Então, havia-se ali contratado um alívio que a gente esperava que fosse aparecer até de forma mais pronunciada do que já tinha aparecido na inflação. E

agora a gente tem essa reversão, né, que põe, coloca pressão aí sobre o governo, sobre a Petrobras e vamos ver eh em que medida isso vai chegar nos preços. Eh, nós costumamos falar, né, nesses últimos meses sobre o estreito de Ormus, sendo fechado por um ou pro por outro, com ataque, com navio lá. Mas tem também outros estreitos muito importantes no mundo e um deles, né, ali pertinho do canal de Sué, Baband, tá sendo também alvo a partir de agora. o que piora a situação do mundo, porque é mais uma rota essencial pro comércio que vai ser travada, né, agora pelos rutis que são aliados do Irã. Esse contexto certamente nos faz ver de uma maneira ainda pior, mais grave, né, esse essa situação toda.

Por outro lado, sempre pensamos qual saída, né, pra diplomacia aqui, ali se enxerga, né, na parte e dos investimentos mesmo, este esta possibilidade ainda que a diplomacia volte a imperar? Olha, eu acho que a diplomacia, né, se a gente for olhar ali pro corpo mais técnico da das diplomático dos países, a probabilidade de chance seria maior. Eu acho que são as maiores lideranças, né, na figura do presidente e do líder supremo do Irã, que tem uma retórica, né, eh, e tem um olhar mais político para dentro do seu próprio eleitorado. O caso do Irã não é bem um eleitorado, ele da população em geral lá não tem eleições eh para essa posição. Eh, que acabam levando essa escalada que não é benéfica para nenhum dos dois lados, né?

Lembrando que lado do presidente Trump, esse impacto, esse repasse do petróleo mais alto paraa inflação, ele é ainda mais rápido do que aqui no Brasil. Aqui no Brasil, a Petrobras e a NP, eles conseguem muitas vezes reter um pouco desse impacto, suavizar um pouco desse impacto e um pouco dessa volatilidade nos preços. Isso pega muito na inflação nos Estados Unidos. Inflação em qualquer lugar do mundo mexe com popularidade de mandatário. E o Trump ele tem agora eh eleições de meio de mandato, né?

eleições legislativas nas quais eh a popularidade dele vai ser avaliada no momento que o eleitor eh for decidir ali entre votar entre um democrata e um republicano. Então ele corre o risco de perder maiorias, né, do Congresso. Então a gente entende que há todo um incentivo para que ele tenha celeridade em resolver isso. E a percepção que a gente tem é que ele não consegue porque ele precisa sair com uma vitória. E essa vitória, ao menos dentro de uma narrativa, ela não tem vindo de forma fácil. O Irã resiste bastante e sabe que

pro Irã eh o prolongamento desse conflito, apesar de eh destrutivo do ponto de vista eh eh do país, né, da economia do país, do ponto de vista político dentro do país, ele arrastar isso e levar os Estados Unidos de repente a ceder mais numa negociação, acaba fazendo muito sentido para eles conseguirem os objetivos deles. E lembrando também, né, Bruno, queria que você tratasse conosco sobre isso, que há um outro perigo que é a questão mais própria do diesel em relação a outro conflito, né, Ucrânia, Rússia, a Rússia que tá sendo atacada em pontos estratégicos pela Ucrânia relacionados à energia, né, e por isso tá tendo que racionar o a exportação de diesel, ou seja, o que tem lá tá sendo usado para o consumo interno. E isso faz com que países como o Brasil, que dependem bastante, né, desse material, fiquem com essa lacuna. A gente pode ver muito em breve, na sua opinião, uma nova elevação dos preços. >> Olha, eu não diria que é improvável. O

governo acabou de renovar aquela MP, né, que ia caducar, eh, com aqueles subsídios, eh, de já aproximadamente 4 bilhões ali, né, 1.12 centavos, eh, por barril, né, eh, por litro de diesel, perdão. Então, isso é um paliativo, né, mas eh de lá para cá o petróleo já saiu de 84 para 92 e pode ser que daqui uma semana a gente esteja vendo aí o petróleo acima de $, então acaba não sendo suficiente. E aí essa sua provocação em relação ao diesel, ela talvez seja até mais preocupante do que a própria gasolina. É claro que a gasolina ela tem um peso muito grande no IPCA, que é o indicador que o Banco Central olha para eh definir taxa básica de juros, mas ele consegue interpretar aquilo como um choque pontual que eventualmente vai ser revertido e que não precisa ser combatido necessariamente com a política monetária. Agora, o diesel ele tem um

impacto eh menor direto no IPCA, mas as derivadas dele são muito mais eh prejudiciais, né? ele vai direto ali no frete. E a gente tem a questão dos fertilizantes também, mas aí o frete é dos alimentos, né? Eh, os caminhões rodam a diesel e todos os outros bens, mas os alimentos, eu sempre trago bastante essa questão porque os alimentos pesam muito, não só no IPCA, como tem um efeito psicológico sobre a população. E a gente volta a ter aquela pressão se houver aumento do diesel, não só sobre os preços, mas os caminhoneiros também tendo suas margens comprimidas e pressionando politicamente o governo sob o risco deles pararem a sua atividade. E

aí seria muito mais prejudicial ainda pra nossa economia. Então é um fator de atenção muito sério que a gente tem no mercado e isso mesmo vem colocando um pouquinho de pessimismo nas nossas cotações, põe um pouco mais de prêmio na curva de juros, que tem outros motivos também, mas é um fator que a gente vê ali como um potencial alívio que agora voltou a ser um fator negativo na mesa. >> E aí entrando no Brasil, você já entrou eh muito bem nesse quesito que é a questão da inflação e nos leva às decisões futuras do COPOM, né, do Banco Central. A última reunião foi lá 16, 17 de junho. Naquele dia 17 se reduziu, como já tinha sido feito antes, a taxa.

No entanto, em patamares ainda muito altos, né? A gente está acima dos 14%. Agora, quando a gente fala do memorando de entendimento, naquele momento ainda existia, né, ali até de um arrefecimento do conflito. Um mês depois, praticamente em 13 de julho, o Trump disse que o memorando de entendimento tava acabado e a partir dali a gente viu a coisa piorar, né, nos últimos dias. O COPOM vai se reunir no começo de agosto.

Parece para você que chegou a hora realmente de estas quedas, ainda que bem pequenas, né, de apenas 0.25, de essas quedas serem pausadas? Olha, João, eu não gostaria que isso acontecesse. Acho que o patamar atual da taxa básica de juros, ele tem efeitos bastante prejudiciais paraa economia como um todo. Entendo haver eh espaço, né, considerando aí principalmente leituras recentes de inflação. A gente

teve o IPCA 15 e o IPCA de julho fechados, né? Agora estamos no aguardo do IPCA 15 de julho, né? Eh, e também os IGPs, né? Eh, GP10, GPM, GPD são indicadores da GV que tem também um componente eh mais sensível ao dólar ali dos preços no atacado, trazendo deflação além dessa melhora importante no IPCA, no IPCA 15, não só na leitura cheia como na composição. Então isso sanciona talvez mais um corte aí de 0,25 e pontos base é de 25 pontos base pelo Banco Central, até considerando uma outra variável importante. As expectativas de

inflação elas continuam descendentes. Nessa última leitura do Focus ela caiu bem pouquinho, 001%, né? Mas caiu e o dólar continua bem comportado. Então essa combinação permite provavelmente que o Banco Central implemente mais um corte de 25 pontos base. Agora, quando a gente teve memorando entendimentos e o petróleo começou a cair bastante e a gente teve essas leituras mais positivas de inflação, já se retomava uma discussão de que, pô, será que a gente não pode voltar a ver cortes de 50 pontos base, né? E eu acho que isso,

infelizmente, com essa alta renovada do petróleo, a gente não tem mais na mesa, pelo menos por hora. Só pra gente encerrar, eu acabei eh saindo ali um pouquinho da pauta do combustível em si do Brasil. Você citou, né, a IMP, que o governo vem tratando em uma das frentes para evitar que o valor dispare e até, se possível, diminua, né, nas bombas o valor dos combustíveis. Nós temos também a atuação da Petrobras, né, que toma ali e por razões talvez mais técnicas e menos políticas. Muitos duvidam disso, ainda mais em ano eleitoral, mas que deveria ser assim, né? Tomar as medidas sobre qual o valor

eh que da gasolina, do diesel vai ter repasse, não vai? Há uma defasagem, né, internacional. Tá acabando a margem para Petrobras seguir segurando os preços. >> Olha, a defasagem ela tá num patamar bastante elevado. Eu não vou ter o número renovado agora. esse número ele

oscila todo dia conforme o barril de petróleo, mas há sim uma pressão importante sobre a Petrobras para que faça essa atualização dos preços, né? Eh, do ponto de vista técnico, eh, se a gente fosse, eh, pensar em gatilhos para não ter aquele repasse diário, que também acaba trazendo muita volatilidade, provavelmente se a gente fosse ter um sistema de gatilhos eh mais eh firme, né, que fosse sempre respeitado, esse gatilho já teria sido disparado. Então, existe sim um componente técnico, mas aí eu vou puxar esse seu comentário, colocando a minha opinião aqui, é que sim, há também um componente político. A gente tá aqui há poucos meses da eleição presidencial. Pesquisas mostram o segundo turno acirrado e uma popularidade do incumbente eh num patamar que não é tão confortável quanto outrora. Então você

ter uma alta pronunciada da inflação na bomba, eh, é uma bomba em termos de impacto na popularidade. Então, muitas vezes o governo ele vai tentar aguardar, segurar um pouco, eh, fazer com que a Petrobras segure um pouco esse prejuízo para que eventualmente, havendo uma reversão desses preços, ela possa, eh, ter esse alívio ou de repente fazer um ajuste menor do que ela teria que fazer se ela realmente fosse querer fechar esse gap de preços em relação às cotações internacionais. Então eu acho que é uma combinação. O técnico ele existe, mas num ano como esse é difícil dizer que não há nenhuma questão política eh por conta das eleições eh fazendo influência aí nas decisões do preço. >> Eu prometi que ia ser a última. Vou

descumprir essa promessa aqui, Bruno, porque tá boa a conversa. Eu quero tratar de um tópico que é interessante, né? Quando a gente tava observando a o petróleo em alta acima dos 100, né, batendo mais de 11$0, a gente via o dólar em índice menor do que o R$ 5, né, aqui no Brasil, o que de certa maneira tornava a situação menos pior, né? Agora, no entanto, a gente tá vendo o petróleo subir e o dólar está acima dos cinco, né? Neste instante, pelo que eu vejo aqui, R$ 5,9, vai oscilando, né, bastante, mas tá nesse patamar. Eh, e

torna a situação para você mais preocupante, o que que pode exatamente eh nos levar à reflexão essas duas coisas, o dólar patamar mais alto do que antes e o petróleo também voltando ao que já vimos. Bom, é uma é uma soma de fatores. De fato, se a gente tivesse o petróleo subindo nesses patamares, né, uma variável exógena e tivesse por alguma eventualidade o real se valorizando ante o dólar, né, que tem um efeito eh desinflacionário, você barateia os importados e também tem um impacto positivo ali sobre todos os transacionáveis, eh isso seria um fator eh de alento, né, paraas nossas perspectivas inflacionárias e claro que entraria na conta do Banco Central. Então, sim, são dois fatores que se somam do ponto de vista negativo. Agora, do ponto de vista positivo, é que em outros momentos, talvez uma crise tão pronunciada como a gente tem eh no cenário externo, né, uma questão geopolítica somada a questões locais, a gente sabe que tem toda uma discussão relativa às finanças públicas, a gente poderia tá vendo aí o dólar a 6, 620, como a gente chegou a ver, né, na passagem de 24 para 25. Então essa

razoável resiliência da nossa moeda, né, e o fator petróleo alto até ajuda um pouco a nossa moeda, porque nós somos exportadores do petróleo bruto, eh, favorece um pouco, quer dizer, não é tão bom quanto abaixo de cinco, mas não tá perdendo tanto valor quanto se esperaria, considerando o histórico de alta volatilidade da nossa moeda. Mas de fato, uma cbinação entre petróleo alto e uma depreciação significativa da nossa moeda contrataria um impacto inflacionário muito importante e aí eh fecharia muito as portas do Banco Central, talvez começass até a discutir uma nova alta em algum momento, o que também é improvável que acontecesse antes das eleições, mas colocaria essa pressão técnica sobre o Banco Central, que também sofre pressão política. E aqui uma outra opinião pessoal, sofre pressão política, mas não cede, né? O Banco Central, ele tem sido bastante técnico nas suas decisões. >> Valeu, Bruno. Agora sim, viu? Promessa

cumprida com atraso, mas cumprida. Obrigado, viu, sempre pelos seus comentários. Um prazer tê-lo aqui.