---
video_title: "Witzel quer reduzir passagens em 30% e integrar todos os modais"
video_id: TknOZsO9Gio
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TknOZsO9Gio
video_date: 2026-07-14T21:02:01+00:00
video_description: |
  Pré-candidato ao governo do Rio, Wilson Witzel disse nesta terça-feira (14), em conversa com a BandNews TV, que, se eleito, vai reduzir o valor das passagens do transporte público em 30% e criar um cartão para integrar todos os modsis de transporte.
---
falar justamente desse ponto agora queria falar de economia. O Rio de Janeiro tem muita dificuldade, candidato, de atrair empresas por tudo isso que a gente estava falando, essa sensação de insegurança, a qualidade dos serviços que são oferecidos pelo estado. Para isso, o Rio de Janeiro tem uma das maiores renúncias fiscais do país. Mesmo assim, cresce bem menos do que outros estados que renunciam menos. Queria saber qual é o plano da economia do senhor para trair empresas eh sem aumentar essa renúncia fiscal, eh sem prejudicar também eh os cofres do governo, porque vai precisar de dinheiro para investir em todos esses planos que o senhor falando eh tá falando. Então,

qual é o plano do senhor para atrair mais empresas pro Rio de Janeiro? O senhor tem uns dois minutinhos para responder aqui pra gente? Ótimo. Andrea, pergunta excepcional. Eu quero deixar aqui as minhas redes sociais, @wilsonvits também quero deixar à disposição de vocês a minha página wsonvitsel.com.

Lá eu tenho um detalhamento do programa de mobilidade urbana. Como é que nós vamos resolver o problema da mobilidade urbana? Eh, que seria o meu segundo grande projeto depois do saneamento básico que nós fizemos. Então, a mobilidade urbana cria um bilhete único que vai integrar todos os modais e nós vamos reduzir em 30% o valor da passagem, né? Hoje a passagem tor de R$ 9 para eh dois eh duas condições, nós vamos reduzir isso para R$ 6,50, principalmente pros moradores eh da região mais distante. E na nossa página

ali tem um programa já completo da criação do banco de desenvolvimento do estado, porque não adianta mais a gente falar de dar isenção. O que nós precisamos é dar dinheiro para o empresário, n? O empresário precisa de crédito. O empresário precisa, e eu tenho conversado muito com os empresários, precisa de crédito barato. O único estado, eh, vamos dizer grande, bem grande, o estado desenvolvido, que não tem um banco de desenvolvimento é o Rio de Janeiro. Então, nós vamos criar o

Banco Desenvolvimento do Estado do Rio de Janeiro, eu tô chamando de Bander com a fusão da AG Rio e da eh com a fusão da da AG Rio e para que nós eh possamos captar esses recursos e a perspectiva captar 50 bilhões, porque com o banco eu consigo fazer a captação de recursos dentro e fora do Brasil, recursos no BNDS e tá tudo detalhado aqui. Nós vamos eh captar R$ 50 bilhões deais nos próximos 4 anos para investir na economia, perspectiva de criação de R.000 empregos. E tá tudo detalhado na minha página aonde vai ser investido esse recurso na área de mobilidade urbana, na área de infraestrutura. Nós vamos poder financiar a EF18, que é a ferrovia, que vai ajudar muito na logística do Rio de Janeiro, terminar o arco metropolitano, né? que eu quero

conversar isso com o próximo presidente. Então, são R 50 bilhões deais a serem captados nos próximos 4 anos para investir na economia do Rio de Janeiro, né? Isso é algo que vai eh iniciar um ciclo de crescimento pro estado, de geração de riqueza e nós vamos sair dessa curva de empobrecimento. Então, meu plano de governo tá à disposição da população. Eh, www.wilsonvitsel.com.

tem ali sobre mobilidade, tem proposta da segurança pública, sobre a saúde, sobre o programa do banco, inclusive para eh o pequeno empreendedor, créditos de 5 a R$ 50.000, sem garantia de imóvel, eh com eh o fundo de financiamento desses projetos que nós vamos criar, né? Com eh esse planejamento do Banco de Desenvolvimento do Estado, eu tenho certeza que nós vamos oferecer paraa população a possibilidade de desenvolvimento, fechando aqui, eh, todas as nossas escolas vão oferecer cursos profissionalizantes e esses cursos profissionalizantes com bolsa de estudo e com o Banco de Desenvolvimento do Estado, eu vou poder oferecer crédito para esse jovem empreendedor que vai ter o apoio do Sebrai, vai ter o apoio da do Banco Desenvolvimento do Estado, de agências de fomento. Então, com isso, nós vamos oferecer oportunidade de crescimento do estado. Então, um programa completo na segurança pública, programa de desenvolvimento econômico, programa na área da educação que eu acabei de falar, né, profissionalização das nossas escolas, né, a FAETEC reestruturada, né, usando as nossas universidades e um programa social, né, que precisa de recursos. Para isso, o

Banco de Desenvolvimento do Estado vai ter condições de fazer ao longo dos 4 anos R$ 2 bilhões deais de investimento em área social, né? Tirar as pessoas que estão hoje no craque, retomando o programa da marcha da cidadania, que é aquela van que ia com assistente social na rua, ajudando os municípios a tirar as pessoas da rua que nós fizemos eh em 2019, 2020. Então, eu sou o único candidato que tem um programa já eh eh pré-estabelecido para poder a população já auditar, já começar a observar e ver que a gente tem condições de governar o Rio de Janeiro, porque eu já conheço, eu não preciso ficar perguntando para muita gente como é que eu vou governar. Eu sei como é que eu vou governar. Candidato Wilson Vits, obrigada por ter aceitado o nosso convite. Certamente teremos outras

oportunidades aqui para conversar sobre proposta pro estado do Rio de Janeiro. Boa sorte na disputa. Até a próxima. Obrigado. >> Valeu. Obrigado. Cris.