---
video_title: "Seleção brasileira encara Haiti tentando próxima vitória | BandNews TV"
video_id: vQ8XuJiCY-A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vQ8XuJiCY-A
video_date: 2026-06-19T22:02:33+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #ancelloti #fifa #copadomundo #brasil #haiti #futebol #esporte #seleçãobrasileira #fifaworldcup
---
Tá chegando a hora hoje. Então, o nosso Brasil vai a campo encarando o Haiti. Gustavinho Furtado já está lá onde acontece o jogo, na Filadélphia para contar pra gente um pouco mais sobre essa expectativa e tá lá na escadaria do Rock Balboa. >> Não põe a camisa do Brasil, pelo amor de Deus. Se puder, joga da Argentina, da França, porque dizem que dá azar. É

isso, né, Gustavinho? Boa tarde. >> Fala, Gustavinho. >> Fala, Nelson. Uma boa tarde para você.

Uma boa tarde pra Pat. Um beijo grande aí. Olha, você já deu para sentir aqui o clima, né? Ó, muitos brasileiros por aqui. A expectativa de estádio lotado.

Hoje teremos eh eh foi soldout, vendeu todos os ingressos. O estádio da Filadélphia aí tem 67.500 lugares, todos esgotados. Você vê aí a animação aí, ó, da torcida brasileira. Muita gente, ó, Mogi Iguaçu, tem gente de São Paulo, tem gente do Rio de Janeiro, muita gente aqui, ó. Você vê,

ó, muitos brasileiros. E a gente bateu um papo aqui, a gente tá desde as 6:30 da manhã, horário local por aqui, e muitos brasileiros perguntando: "E aí, o Hendrick joga ou não joga?" >> Olha, essa é uma pergunta que todo mundo se faz. Ontem na coletiva de imprensa junto com o Carlos Anchelot, ele fez um mistério, disse que o Hendrick era paciente, que precisava esperar, mas elogiou também muito o garoto, né? O Danilo também uma coletiva ante-ontem. O

Danilo também encheu a bola do do Hendrick, disse que é um menino que tem feito muitos gols no treinamento. É um menino que deu uma pancada, deu um chute tão forte, quase tirou o Léo Nanete do treino. Léo Nanete é o goleiro sub-20 do Flamengo que tá ajudando aí o Anchelote e a a organizar a seleção, né? Então, Nelson, muita expectativa em torno dessa seleção que vai entrar a campo logo mais com o Haiti. Agora, se pegar o histórico nosso com a seleção do Haiti, olha, a situação é muito boa pro Brasil. Em três

jogos, nós fizemos 17 gols. Primeiro jogo da história entre Brasil e Haiti, 4 a 0. Depois 6 a 0 e o último que aconteceu em 2016, 7 a 1. É um resultado que traz algumas más lembranças também, mas o Brasil leva muita vantagem quando a gente se fala quando a gente fala do Haiti. Agora precisa tomar um pouco de cuidado também. A gente já viu aí

Portugal recentemente contra a República Democrática do do Congo acabou empatando e também a seleção espanhola, a seleção espanhola que é uma das fortes favoritas a levar o título da Copa do Mundo, também teve muito trabalho contra Cabo Verde aí que o diga a minha vovozinha, né? Ou vovozinha que tava pegando no gol lá. Boa, boa. Ô Gustavinho, a gente preparou aqui uma surpresa pro para quem nos acompanha sempre, né? Alguém que esteve em duas Copas do Mundo, participou de duas seleções elogiadíssimas, mas que, infelizmente, por um acaso do destino, não foi capaz de trazer nenhuma delas foi capaz de trazer a taça pra gente.

Jogou no time da Patrícia Rocha, né? eh, foi um grande zagueiro. Eu vou deixar para você chamar que você pode falar mais, Gustavinho, você que conhece mais eh a fundo, né, toda eh todo o histórico eh desse grande jogador que poderia nos ter dado pelo menos duas taças, duas Copas do Mundo pela seleção que ele fazia parte. Não, Gustavinho? É verdade. Esse aí é um cracaço. Nelson

Gomes. Oscar Bernard é ídolo da torcida do São Paulo. Também disputou duas Copas do Mundo, a de 86. Ele é um craque de bola. Hoje tá cuidando de hotel na região aí de do interior de São Paulo, né, de Campinas ali, mas é um, sem dúvida nenhuma, um dos maiores zagueiros da história, dos maiores zagueiros da história da seleção brasileira. Oscar,

uma boa tarde para você, um prazer sempre poder falar contigo e queria saber da tua opinião, o que que você tá achando da seleção brasileira até agora. Só tivemos um jogo aí, um jogo justamente contra a seleção de Marrocos, mas queria o teu entendimento, queria que você passasse a tua visão do que que você achou da seleção brasileira até agora. Bom, sou Patrícia Gustavo, muito obrigado pelo convite. Só uma conversãozinha, eu também estive na Copa de 78, então foram três copas, tá? Mas eh eu acho que eh essa Copa que nós estamos vendo agora, nós estamos vendo assim uma evolução muito grande eh da parte física, né? Então, eu acho que eh as

equipes ou as seleções que antes eh vinham somente para compor a Copa, aí estão dando trabalho, né? Eh, a já vista os os jogos anteriores que não foram fácil, né, como todos pensavam. E quem viu a Inggraterra jogar, a França, dá para ver bem, né, a assim a a parte física dentro de campo, que é uma coisa impressionante com que eu vi com contra eh o time da Inglaterra, achei uma até mesmo o time da Coreia ontem também dá para ver assim o o ritmo de jogo, treinamento. muito forte que eles fizeram para essa preparação paraa Copa. >> Oscar, eh, você foi eleito um dos melhores ou o melhor zagueiro da competição da Copa de 82, eh, ali destacando nas segurança da defesa, né, do que a gente chamava de futebol arte. Eh, queria entender qual

que é a sua análise sobre o nosso sistema de defesa atual e até mudanças que podem surgir. >> A gente tomou um gol agora de Marrocos, foi no Panamá que a gente tomou gol também. Panamá também tomou gol. Do Egito também tomou gol. Qual que é a sua análise do nosso sistema de defesa?

>> Ah, olha que lógico que a gente eh não pode fazer comparações, sabe? Mas eu acho que não só a defesa, como a seleção toda ainda tem eh muito a melhorar, né? Não não está ainda 100%. Eh, o entramento ainda eh desejado não é o o que todos os torcedores esperam, né? Então, eu acho todos os setores, não só a defesa como eh no par meio de campo, no ataque, no gol, né? É um time de

formação e como dá um desconto por ser eh primeiro jogo, jogo de estreia, tal, mesmo jogador sendo experiente, sendo bem rodado, ele tem, né, aquela expectativa, aquela ansiedade para entrar em campo. Agora, né, tudo já passou, não tem mais desculpa, né? tem que jogar bem, tem que evitar aí os eh os contratempos dentro de campo e procurar jogar o futebol brasileiro, né? É isso, >> Oscar. Eh, eu sei que qualquer comparação ela nunca é muito bem-vinda, né? Porque são momentos diferentes.

Aquilo que você falou, hoje o futebol tá cada vez mais pegado, né? A preparação física ela é preponderante e o que a gente tem visto é exatamente isso. Haja vista o passeio que o os Estados Unidos deram no Paraguai, né? Foi ali uma coisa impressionante. E o Paraguai vendeu ali os jogos dele na nas eliminatórias eh da aqui das Sul-Americanas, vendeu seus jogos com muita dificuldade, né? foi

muito difícil ganhar ou mesmo empatar e alguns ele ganhou também, enfim, se classificou pra Copa do Mundo. Então isso mostra como esses esses essas seleções se prepararam potencialmente para enfrentar e os outros times na Copa do Mundo. Mas aqui fazendo uma comparação, você falou o time em preparação, como chegou? Eu eu tinha, desculpa, eu tinha esquecido de 78, você tem razão de 78. É que é um campeonato pra gente esquecer, né? Porque aquele

campeonato foi muito estranho e você sabe disso, né? Foi muito, eu acompanhei aquele campo com poucos, foi muito estranho mesmo. Não, até hoje não dá para entender como a a política e e futebol podiam ter se misturado tanto, né? Mas de qualquer forma, eh, pegando 82 e 86, em que se falava do futebol arte, você tinha jogadores brilhantes naquela oportunidade, o que que falta pra nossa seleção? Falta o quê? garra,

falta vontade, eh, falta habilidade, falta aquilo que o Gustavinho sempre fala que é o X1, aquele jogador rompedor que vai para cima e decide as partidas. >> Ah, eu acho que um pouco de tudo, né? Eu acho que eh assim, por exemplo, na nossa época, eu não gosto de dizer da minha época, vamos dizer, na época que a gente jogava, nessa seleções que você citou, nós tínhamos um um período maior para treinamento também, sabe? Então, eh, somente o Cruzeiro tinha troca da raposa e a seleção ficava hospedala lá e ficamos 30, 40 dias treinando, saímos para jogar no no Rio Grande do Norte ou em Recife ou aqui em São Paulo ou lá em em BH no Rio e voltava para toc. Então, tinha assim um período de treinamento muito grande, né? Hoje não tem mais esse

tempo para fazer treinamento, né? Então eu acho que isso eh prejudica um pouco, né, a a cada um se conhecer melhor e dar o um ritmo de jogo para a nossa seleção. Então eu acho que é mais é por aí, né? Falta de de ritmo, de jogos. Os caras não jogaram, conhecem o outro, mas não jogaram juntos, né? Não tem aquele

esquema eh tático eh de de conhecimento, né? Quando você tem um um certo eh trabalho junto, um tempo maior, você já sabe o que o companheiro vai fazer, né? Você já adivinha, né? Onde a bola vai, sabe? É uma coisa que já requer um pouco mais de tempo, né?

>> É isso, Nelson. E a gente precisa lembrar também que o Oscar, essa seleção de 82, muita gente diz que foi uma das seleções mais brilhantes da história, né? é uma seleção ali que tinha tudo também para para vencer o título. Mas eu, Oscar, queria te fazer uma pergunta, porque o Brasil inteiro e eh tá com essa dúvida e eu queria saber, se você tivesse no lugar de Carlo Antielote, você colocaria o Hendrick para ser o titular dessa seleção brasileira? Olha, eu eu acho que o Andre é um é um garoto eh de fato eh que tem um bom potencial e eh fora isso, eu acho que ele tem assim uma grande personalidade, né? Porque às

vezes que entrou em campo, ele não, vamos dizer assim, não sentiu, ele não tremeu, né? Isso demonstrou assim a vontade que ele que ele tinha de de fazer parte, de ser convocado. Na época ainda não tinha sido eh eh confirmado, né? Mas ele tem muita personalidade. Agora a gente tá aqui distante, né, no dia a dia, do treinamento. Eh, nós temos

um um treinador vitorioso por todo lugar que passou, eh, competente. Então, a gente tem que dar um voz de confiança a ele também. E acho que ele não tem nenhuma birra com, né, com com ninguém. Então eu acho que na hora certa ele ele vai entrar assim, como disse, ele é um menino preparado, né? Não não sentiu aí o peso da camisa e a gente tá torcendo para que ele entre, que de fato faça a diferença.

>> Oscar, hoje encaramos um time que no histórico o Brasil já goleou em partidas passadas. como é que é, né, pra seleção um desafio agora de depois do nervosismo da estreia. Você falou muito sobre esse emocional ali dos jogadores, eh, que pode ter atrapalhado de repente você encarar um time que você é muito favorito a uma ampla vitória. Como é que é quando isso acontece pra equipe? A responsabilidade aumenta? Isso pode

pesar também no emocional? >> Então, eu o emocional tempo é muito importante, né? uma seleção, né? Os jogadores, lógico, que eh tem aquela expectativa nos nos primeiros jogos, tal, mas é que eu falei anteriormente, né? Nós no no hoje na na eh assim na na Copa, pelo que eu vi dos outros grupos também, não tem nenhum assim um bicho papão aí, sabe, rodando na na Copa do Mundo, mas também não tem nenhum nenhum time bobo, né? Então aí todo mundo que foi que foi

para pra Copa foi pro merecimento e quero dar trabalho. Quero fazer a sua parte, né? Oar o seu objetivo, pelo menos você não classifica, mas deixar uma boa imagem. Então assim, se você for olhar no papel, né, Brasil e Haiti, é lógico que eh talvez 90%, né, de de torcedores vão eh arriscar no Brasil, mas tem que ter cautela, né, com toda certeza. a gente não sabe eh assim, não sei se o Brasil acompanhou alguns jogos do Haiti, mas eh com certeza deve ter algum vídeo, né, que eles buscaram para mostrar os jogadores. Mas assim, olhando no, né,

nos dois lados, eu creio que o Brasil eh vencerá o jogo >> pelo menos por 2 a 0. Oscar, muito obrigado. Foi muito bom esse bate-papo aqui. Um dia a gente poderia conversar para pra gente trocar a figurinha a respeito das duas copas de 82 e 86, né, que foram brilhantes no ponto de vista de escalação com jogadores e tudo mais, mas que a gente não conseguiu êxito, né, infelizmente. Principalmente 82, aquele drama de Sarriá ali, olha, foi impactante para todos nós aqui no aqui no Brasil, né, Oscar, muito obrigado, viu? Eu que

agradeço pelo convite, sempre à disposição. >> Forte abraço aí.