---
video_title: "Escândalos no clã Bolsonaro redesenham disputa presidencial | Canal Livre"
video_id: A20np5vcovg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A20np5vcovg
video_date: 2026-07-05T23:50:35+00:00
video_description: |
  No Canal Livre, especialistas avaliam que denúncias envolvendo o clã Bolsonaro têm alterado a dinâmica da corrida presidencial. Segundo as análises, o cenário permanece instável.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Ô Murilo, queria que você complementasse o Maurício sobre essa expectativa de primeiro turno e também eh falasse pra gente sobre eventual crescimento de outros. Essa pesquisa da Atlas Intel aí o Renan Santos apareceu um pouco mais, provavelmente desidratando do Flávio, né? Exatamente. Tem só, deixa eu acrescentar também, Murilo, para te ouvir, porque os outros candidatos à direita, com exceção do Renan Santos, eh tem como centro do discurso objetivo declarado, não me parece um erro, objetivo vencer o Lula. Não é o meio vencer o Lula em função de um projeto político, você precisa vencer o Lula. Só

quem parece estar fazendo campanha sem entrar no mérito da qualidade da campanha é o Renan Santos. Eu imagino que até no cenário de antecipação do do primeiro turno, de um segundo turno pro primeiro turno, se o se o objetivo é vencer o Lula, se esse objetivo, o melhor candidato seria o Flávio, considerando as pesquisas, né? Queria te ouvir sobre isso, porque me parece que também que tem um um foco errado no objetivo das campanhas. >> Com certeza. Como nesse momento quem tá no foco é o Flávio, a tendência é que os outros candidatos, o Flávio, se continuar caindo, se tiver mais crise, mais denúncia, é o Flávio, é o Flávio desidratar. E com certeza esse voto não

vai pro Lula, que nem o Maurício falou, esse voto vai ficar entre os demais candidatos. Nesse momento, quem tá mais absorvendo é o Caiado e o Renan Santos. São os dois, certo? Agora precisa ver como que eles vêm paraa campanha também, né? Se vão ter espaço de debate, se vão conseguir ter boas propostas, certo?

Porque também não, eles não, eles não vão conseguir passar lá de 10, 12 simplesmente em ataques, ataques, ataques batendo, vão ter que propor, que até agora a gente não viu nenhuma grande proposta de nenhum dos candidatos. Nenhum dos candidatos. Eu queria aproveitar e voltar no no efeito Michele, certo? pelas nossas pesquisas, as pessoas que que tão dando adesão a Michele, quando você pergunta eh se elas votariam então no Lula com a decepção com o Flávio, o própal é muito é muito baixo. Essas pessoas elas estão ficando decepcionadas com o Flávio, certo? Mas

elas também não vão pro Lula. Isso que o Maurício falou. Então, quer dizer, então para o PL, para eles, a expectativa que lá na frente esse voto volte, muito mais em cima da rejeição do que propriamente pelo Flávio, certo? Então isso a gente vai ver paraa frente como como isso vai continuar. Ao meu ver, se continuarmos mais 40, 50, 60 dias do do Flávio não sair dessa tempestade, vai ficando muito difícil para ele. Vai ficando muito

difícil para ele, porque ele só vai perdendo, só tá perdendo.