---
video_title: "Petróleo em forte alta com temor sobre oferta | BandNews TV"
video_id: oPySlkIfftQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oPySlkIfftQ
video_date: 2026-07-10T20:36:15+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Começamos falando de economia. Nosso convidado é Roberto Dumas, estrategista chefe da GCB. Seja muito bem-vindo, Dumas. Boa tarde. >> Boa tarde, Lena. Prazer estar com você

aqui. >> Prazer é nosso recebê-lo. Dumas, fechamento do mercado ocorreu há pouco e Bovespa aqui representou uma certa alta aí, principalmente pelas buscas de ativo de segurança, com toda a instabilidade geopolítica que contamina o mercado financeiro. Como é que o Gâmbio se comportou também no dia de hoje? Qual a sua análise inicial a respeito desses dois pontos?

Veja, Lene, não é só por hoje, mas nós estamos vendo que o Brasil, claro, você tá, nós estamos cheios de problemas, tem problema no déficit fiscal, tem problema na dívida pública, mas acontece que eu não sou Irã, eu não sou Rússia, eu não sou Ucrânia, eu não sou Venezuela, eu não sou Cuba, eu não tô com problemas com os Estados Unidos, eu não sou Israel. Então, no final das contas, o estrangeiro olha e fala: "Puxa vida, vou colocar um pouquinho de dinheiro, que para nós é muito, por exemplo, 34 bilhões deais foi o montante que acabou entrando no Brasil esse ano na bolsa de valores e acaba favorecendo a bolsa de valores e também suscitando uma prestação do nosso câmbio. Por isso que o nosso câmbio de 5:30, 5:40 que tava no começo do ano, vai para 5:11. Quer dizer, chegamos a bater 6:32 lá na há 1 ano e meio atrás, fomos para 5:40, foi para 4,89, começou a guerra, voltamos para 5:30, agora 5:11. Então a gente vê que aqui não é terra arrasada.

Claro, teremos muita dificuldade em administrar o país por causa das nossas contas públicas, mas como eu digo, nós não temos uma espada de Damocles na cabeça e não tem bomba caindo na nossa cabeça. E além disso, entrando na parte econômica, eu sou exportador líquido de petróleo. Eu não sou como alguns países da Europa ou da Ásia que são dependentes da importação de petróleo que vem do Oriente Médio. Então eu acabo exportando o que melhora a minha balança comercial e então entra mais dólares no Brasil e acaba melhorando também a minha conta capital do balanço de pagamentos. Entra mais dólares para investir tanto em títulos públicos quanto na bolsa de valores. Len por isso que a gente vê uma

apreciação da bolsa. Não foi lá essas coisas, mas deu 8% esse ano. Batemos 172.000 1000 pontos. Espero que até o final do ano nós vamos bater 200.000 pontos. E a

apreciação cambial, que felizmente [limpando a garganta] ajuda no controle inflacionário, que também tá com problema. Estamos levemente desancorados ainda da meta de inflação de 3% e por isso que contamos com essa taxa de juros 14,25. Afinal de contas, a meta é 3%. E a inflação que saiu do IPCA 15 foi 4,82. Então para você derrubar para 3% precisa tirar a festa no meio do caminho. Len,

volto com você. >> Agora Dumas, falando sobre e esse valor que entra, esses montantes que entram, principalmente com a figura do do estrangeiro, que é muito bem-vindo quando não afugentado, né? Como é que a gente interpreta? Porque mais se coloca um carry trade, por exemplo, um hot money que você vem, investe aqui a juros altos e assim que rende você retira. Ou seja, esse investimento que não vem a médio longo prazo, que não é realmente eh aqui pro Brasil vindo para ficar, né?

Quais são os riscos a respeito da gente ter a CELIC do jeito que está, atraindo esse tipo de carry trade que não se sustenta a médio e longo prazo no mercado brasileiro? Veja, isso é a função do capitalismo. Ou seja, você se por um lado acaba entrando por esse lado aí acaba dando mais liquidez no papel das bolsas. Então as bolsas de valores e as empresas acabam abrindo o capital ou fazendo o follow on uma oferta secundária de ações. Traz mais dinheiro para as empresas. Mas como

você bem colocou, isso é hot. Da mesma maneira que entra, pode ir embora. Quando pode ir embora? Veja, nós estamos visualizando o seguinte, essa eleição vai ser muito polarizada. Então, vamos pensar como um gringo. Se por um

lado nós temos problemas, etc. E por outro lado, nós não temos os problemas geopolíticos que os Estados Unidos estão enfrentando, que a Rússia tá enfrentando, que a Ucrânia tá enfrentando. Por um lado, por um terceiro lado, vamos colocar assim, nós vamos ter eleições. E se você é um estrangeiro, você não quer essa incerteza. Então existe sim um risco de um pouco de desse montante acabar saindo até outubro, por ele sabe precificar tal candidato, ele sabe precificar um outro candidato, ele não consegue ficar no país enquanto ele não tiver pelo menos a probabilidade um pouquinho mais exata, mais acurada de qual candidato vai ganhar, porque cada um tem um preço.

Cada um você precifica da forma adequada, quer o da oposição, quer o da condição. Então, a eleição é um pomoí que pode suscitar um pouco de fuga de capital e quando já soubermos quem vai ser o novo presidente, aí o dinheiro pode voltar porque essa incerteza acabou dele. >> Pois é, né? politização na economia que eh traz insegurança jurídica também junto a esse fator que vai se somando e realmente deixa esse grau aí de realmente aversão ao risco eh e afugenta de certa forma o investimento realmente contínuo, né, que vem para ficar. Agora falando de IPCA 15, a gente teve em junho o IPCA 15 que foi a 0,41%, subiu esse esse montante, esse valor, essa porcentagem, principalmente puxada pelos alimentos e pelos pela energia, né? E aí a gente fala de energia, fala

muito de combustíveis, enfim, são os vasos comunicantes. Como é que a gente interpreta essa inflação? Porque as gôndulas não mentem. Quem vai no mercado tá vendo que a o preço da cesta básica, por exemplo, tá eh maior, né? Tá difícil você comprar os alimentos básicos para sustentar as famílias aqui brasileiras.

Eh, quais são os impactos, Selic, inflação, principalmente o consumidor final afetado no bolso diretamente. >> Veja, Len, você tem dois pontos aí. Porque que a inflação tá subindo? Um, o governo tá gastando demais. O governo tá emitindo moeda, é pré-eleição, todo governo gasta demais. Então, nós estamos vendo aí que

já são 180 bilhões que vão entrar na economia para ajudar o consumo. É bom. É bom. Só que ao ajudar o consumo, o que que acontece? Aqueles que emprestam para o tesouro, pergunta para o tesouro, você vai economizar em algum tempo? Não, não

vou. gasto é vida, então vou gastar mais dinheiro. Então a hora que você falar que vai gastar mais dinheiro, os credores do setor público acabam pedindo mais taxa de juros. Acabam pedindo mais taxa de juros, o investimento cai. Então o PIB potencial e o consumo cresce um pouco, mas isso acaba gerando a inflação. Esse é um fato. O segundo fato

é a guerra do Irã, que no final das contas pressionou as margens das empresas, pressionou o preço do petróleo. Voltamos agora os Estados Unidos a atacar o Irã, fechando novamente o estreito de Ormus e a alimentação. o preço do fertilizante, da amônia, do cloreto de potássio, do fosfatado, tudo acaba aumentando, que aumenta o preço de alimentos. Então, eu tenho uma conjunção maléfica aí que é um choque de demanda, ou seja, estamos consumindo pouco, não, estamos consumindo muito, dada a capacidade de produção. Então, choque de demanda e o choque de oferta, falta produtos. Falta qual produto? falta os

fertilizantes que isso impacta no preço da alimentação. Então, um choque de demanda porque o governo tá gastando demais e é um choque de oferta porque a guerra faz com que o preço do combustível ã acaba aumentando e o preço do plástico acaba aumentando e o preço do fertilizante acaba aumentando, que acaba batendo na inflação de alimentos e na capacidade de consumir da população. Então é um crescimento benéfico por um lado, mas ele não é sustentável. Ele não é sustentável. Esse crescimento que nós estamos vendo de 1.7, de certa maneira, ele está sendo

anolizado. É importante que o crescimento do consumo venha acompanhado de mais produção e não apenas mais consumo. Mais consumo, como você bem falou, o IPCA 15 bate, a minha meta de inflação é 3%. E a gente espera fechar o ano em 5:33 e no ano que vem 4:15 e 2028 3.7. Ou seja, estão

longe da meta estabelecida justamente pelo governo. Quem estabeleceu a meta? Conselho Monetário Nacional, ministro da Fazenda, ministro do Planejamento e o Banco Central. Então foram dois votos do governo pedindo inflação de três. Estamos com 482.

Então, tome juro na cabeça. É assim que acontece. Por isso que a autonomia do Banco Central para tentar preservar o poder aquisitivo da população. Len, >> é aquela máxima, né? Parece que a gente vê uma o carro que acelera e freia ao mesmo tempo. Isso não dá certo. Você

realmente não vai para nenhum lugar a não ser aquele lugar realmente do do da dívida eh crescente, a dívida eh do governo com relação ao PIB, a dívida pública que já passa dos 81 81,1% de acordo com o Tesouro Nacional. Se a gente for olhar pro FMI, temos previsões ainda mais amargas. até o final do ano, eh, a previsão é de 96,5%, queçá 2027 atingiu 100%. Queria entrar nessa esfera sobre a dívida bruta com relação ao PIB, principalmente, porque eh claro que cada realidade tem ali seus conformes, né? Mas se a gente for olhar pra crise da Grécia em 2010, por exemplo, Dumas, o PIB que a dívida pública com relação ao PIB ultrapassou os 100%, a gente viu realmente algo instalado ali bastante preocupante em termos dessa crise financeira. Eh, qual

é o exemplo, seja a Grécia ou seja qualquer outro tipo de país que passa ou já passou por esse tipo de situação que a gente não deveria estar seguindo, né, os mesmos passos? Porque a dívida ela vai se acumulando, só que a hora da conta vai chegar e está chegando aqui esse essa projeto de governo gastador realmente pelas pautas políticas, que não vem muito ao caso aqui na nossa conversa, mas principalmente como a economia é afetada. Qual é a sua avaliação a respeito? eh, desse desse ponto, né, desse fator aí que denuncia bastante o descontrole fiscal. >> Neni, nós somos mercados emergentes, como somos a como, por exemplo, era a Grécia. Não adianta a gente querer

comparar a minha dívida PIB com a do Japão. Isso é uma narrativa de quem quer ganhar discussão. Quantas vezes o Japão deu calote na dívida pública? Eu sempre falo quanto foi de inflação no Brasil de 1980 a 1994 acumulada? 12 trilhões percentuais. O meu pai

comprou uma letra do Tesouro Nacional lá na década de 70 para mim. Você acha que eu ganhei 12 trilhões percentuais? Não. Então isso foi um calote disfarçado da dívida pública. Demos calote na dívida externa em 82. Demos calote na dívida

externa em 87. fizemos o plano color que acabou sequestrando dinheiro. Então eu não posso comparar a dívida pública em percentual do PIB com países desenvolvidos. Eles não deram calote tantas vezes ou tiveram tanta inflação ou emitiram tanta moeda como o Brasil emitiu no passado. Ah, mas isso já passou. É verdade, mas

acontece que o que nós estamos vendo é que o governo quer continuar emitindo e não estamos vendo um trabalho que eventualmente preconize o controle da dívida pública. Veja, o custo de carregamento da dívida em termos reais tá em 8,5%. O crescimento econômico dois, uma dívida de 81, eu preciso aqui uma conta bem rápida. de pelo menos um superavit primário, desconsiderando os juros da dívida pública entre 4 e 5%. Eu tô com déficit honesto, olhando tudo aquilo que é extraordinário, colocando no meu caixa, porque no final das contas, ah, mas é extraordinário, eu não posso colocar receita extraordinária e tirar despesa extraordinária. Tudo entra

no caixa. Hora que eu vejo, eu tô com déficit de 09. Ora, se meu custo de carregamento é oito, aumenta a dívida, meu PIB vai crescer dois, aumenta a relação dívida PIB e ainda assim eu vou ter um déficit de 1%, pior a minha relação dívida PIB e eu entro num ciclo vicioso. E como eu disse, não dá para nos comparar, para nós nos compararmos com países desenvolvidos. Essa narrativa não cola. Eu tenho que me comparar com

um país emergente que tá com uma dívida pública mais ou menos em média, segundo o FMI, de 60 62%. Nós estamos, como você bem colocou, 81 e contando, subindo. E segundo o FMI, 96% que vai bater 100% no ano que vem. Não é uma dívida pública em relação ao PIB. saudável para um país emergente como o Brasil. Lembra?

>> Uhum. Du, mas só para finalizar, você falou do déficit e a gente segue acompanhando também eh eh essa natureza em vários outros segmentos com relação principalmente à cadeia de exportação, né? né? A gente fala da balança comercial aqui do Brasil, que teme até o dia 15 acontecer realmente mais uma rodada de taxação americana sobre produtos que tem alguns que estão buscando aí a isenção, como mel, café, enfim, alguns do agro, mas em geral a gente fala de uma soma que pode prejudicar e muito o que já prejudicou os exportadores aqui do Brasil, os empresários aqui brasileiros. Eh, só para fechar, qual é a expectativa ou como é que vocês estão avaliando aí na GCB essa questão relacionada à possível taxação a partir do dia 15?

Veja, Alene, em termos macroeconômicos, o impacto não é tão grande. Nós estamos falando de uma coisa entre 12 a 15 bilhões. Não é tão grande visavis que nós temos de balança comercial. Porém, microeconomicamente, para os setores que estão sendo afetados, você tomar uma tarifa de 25 + 12, 37,5%, esses empresários vão acabar sofrendo, porque o que tá na sessão 301 da USTR é um absurdo. Só para você ter uma ideia, eles levam em consideração o que a rua 25 de março tá fazendo. Ora, eu morei na

China. Você tem províncias inteiras na China dedicada à pirataria e vem os Estados Unidos fala que o problema é a rua 25 de março, que é o desmatamento ilegal, é o etanol e é o Pix. Ora, nós não vamos acabar com o Pix. Pirataria é verdade. Muitos países têm, assim como a China. Por que que os Estados Unidos não

fala da China? Por que que não coloca que fala pirataria, como eu disse, tem províncias inteiras. Sério mesmo que eles vão usar o argumento de uma rua no Brasil que adota pirataria para me colocar uma tarifa de 37,5? Então isso daí é uma coisa política. Não tem o lado econômico efetivamente. Porque é só

explicar, gente, você tem todos os países que fazem pirataria, isso é difícil controlar. Se é para fechar a rua 25 de março, fechamos a rua 25 de março. Quero ver então. Se eu fechar a rua 25 de março, cai o tarifaço. Então veja. E outra, o Pix é um interesse das

bandeiras de cartões internacionais. Len, isso não vai mudar e a briga continua. >> Roberto Dumas, estadita chefe da GCB, foi um prazer falar contigo. Muito obrigada pela participação na Band News e até a próxima. Obrigado, Len.