---
video_title: "Alemanha é o país mais narcisista do mundo?"
video_id: x6MuZ3U99qE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6MuZ3U99qE
video_date: 2026-07-01T11:01:11+00:00
video_description: |
  Uma "pedra de tropeço" em Berlim relembra Martha Ndumbe, vítima negra do nazismo. Sua história revela perseguições, deportações para campos de concentração e mortes ainda pouco documentadas na Alemanha.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Alemanha é o país mais narcisista do mundo, ao menos segundo o eixo estuda aqui. Pesquisadores da Universidade Estadual de Michigan analisaram dados de mais de 45.000 pessoas de 53 países e avaliaram por meio de questionários específicos quais deles apresentavam mais traços narcisistas. Mas calma que a gente não tá falando do transtorno de personalidade narcisista, mas sim de características do dia a dia que podem ser encontradas em qualquer pessoa. Para chegar ao ranking geral, os cientistas calcularam uma média das notas dos países em duas dimensões do narcisismo.

A admiração, que tem a ver com a busca por status e o desejo de seu centro das atenções, e a rivalidade, que representa o lado hostil, a necessidade de rebaixar os outros para se sentir melhor e se proteger. A Alemanha garantiu o primeiro lugar geral porque eu conquistou a medalha de ouro em rivalidade, embora tenha ficado em sexto no quesito admiração. Zero novidade para quem já sentiu o olhar de julgamento alemão ao atravessar na faixa de pedestre com sinal fechado ou lerdear na fila do caixa do supermercado. Já o Brasil ficou em 33º lugar no ranking geral, 31º no de admiração e 37º no de rivalidade, o que pode ser interpretado como uma preocupação maior em garantir a provação alheia do que em hostilizar os outros. Afinal, em culturas coletivistas, ser visto como alguém especial pode ajudar a navegar em hierarquias sociais complexas. Por outro lado, países

comorib per capita tendem a ser mais narcisistas, justamente por valorizarem mais o sucesso individual. Ou seja, os traços narcisistas não dependem apenas de você e da sua família, mas também das condições do lugar em que você vive, como competitividade, pressão econômica e sensação de segurança. É importante ressaltar que não dá para interpretar esses dados como verdade absoluta. Primeiro, porque a diferença entre um país e outro é bem pequena. Segundo, porque o estudo se baseia em dados extraídos de um levantamento feito em 2020, em meio à pandemia de Covid-19, quando os ânimos estavam mais exaltados do que de costume. E terceiro, porque os

dados desse levantamento global foram coletados de forma independente por mais de 250 acadêmicos de universidades do mundo todo. Então, embora tenha havido um esforço para gerar uma amragem representativa da população de cada país, não dá para garantir que isso de fato tenha acontecido. Afinal, o método de recrutamento dos voluntários e aplicação dos questionários não foi padronizado. Pra você ter uma ideia, aqui do Brasil participaram apenas duas universidades, a Federal de Santa Catarina e o Macken. Da Alemanha foram nove e dos Estados Unidos 22. Sem contar

que todas as respostas dependem de uma autoavaliação dos voluntários. Tudo isso poderia ajudar a explicar porque os Estados Unidos que tem o maior PIB do mundo não estão no top cinco. O país ficou em 16º lugar geral, 18º em admiração e 15º em rivalidade. Pelo menos passou longe do fim da lista também. E você ficou surpreso com a colocação do Brasil ou da Alemanha no ranking de narcisismo?