---
video_title: "Governo recua em projeto para destravar pauta 6x1 na Câmara| BandNews TV"
video_id: iwXToiM60mM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iwXToiM60mM
video_date: 2026-06-17T19:34:24+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #fimdaescala6x1 #economia #jornadadetrabalho #câmara #política #emprego
---
4:9 pelo horário de Brasília. Chegamos na nossa terceira e última hora juntos do tarde de Band News de hoje. Agora a gente vai falar sobre o fim da escala 6 por1, o que que tá rolando. A gente lembra que ontem o governo retirou a urgência, né, daquele projeto de lei que foi enviado. E por que que tinha esse pedido de urgência? Porque com um pedido

de urgência trava a pauta, ou seja, você não consegue votar nada na pauta, né? E aí ontem tava marcada uma sessão para votação. Hugo Mota chegou a chegou inclusive na reunião de líder dizendo: "Olha, já soube disso, mas não recebi ainda oficialmente essa retirada do pedido de urgência, porque daí ele se reuniu com líderes que daí você vê, bom, qual vai ser a prioridade? Não tendo urgência, não trava a pauta. Qual será a primeira pauta pra gente votar? Agora

isso deu um fôlego, deu um tempo, principalmente pros setores que acreditam que não tem como não passar, já que é uma pauta muito eh popular, ainda mais em ano eleitoral. A gente sabe que lá no início, inclusive, a gente teve apenas quatro votos contrários. Daí começa a a passar caminho a caminho Câmara dos Deputados, Senados, enfim, essa discussão, né? Mas tem muitos pontos que para alguns setores se forem modificados isso pode mudar um pouco as consequências e a realidade disso. Converso agora com o presidente executivo da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes, Paulo Soumute. Paulo, obrigada por

conversar com a gente por aqui. Como é que vocês estão vendo essa retirada do pedido de urgência do governo federal? dá mais um tempo paraa adequação, para conversar com os parlamentares e mostrar alternativas que possam ajudar ou minimizar os efeitos negativos pros setores. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulo. Nós estamos

acompanhando na nossa geral, né? É o país eh vivendo uma insegurança em torno de um assunto que afeta a vida de todos nós brasileiros. Nós temos dois grandes temas em discussão, né? questão da jornada semanal de trabalho de 44 para 40 horas e a fim da escala 6x1 que nenhum país do mundo ousou fazer pelas consequências tanto de custo como do prejuízo, precarização, né, da qualidade e da serviços essenciais. Então tudo que a gente está vendo aí é uma pauta eleioral, guiando, né, as decisões do nosso André, esquecendo aí do interesse do cidadão e do impacto nas nossas vidas. Então é uma coisa muito grave.

Eh, nós temos muito mais otimistas com a condição que tá sendo liderada pelo senador Davi Columbes no Senado. E reiteradamente tem dito que esse não é o tema para ser tratado de maneira sodada, apressadamente, porque a sociedade precisa conhecer de uma maneira mais ampla os cristios para tomar uma decisão serena. O que nós vimos lá na Câmara dos Deputados, ao meu ver, foi inclusive uma coisa que prejudica a democracia, né? Minícias digitais atacando deputados que pensavam diferente, que queriam eventualmente abrir o debate, eh emenda sendo praticamente eh retirada a força, né, por essas milícias que ameaçaram deputados candidatos. Uma situação muito ruim. o governo, né, Julando pressão de

tempo em 45 dias num assunto que nós estamos aí, a primeira PEC de hoje foi do próprio PP de 2015, a segunda foi do PP de 2019, a terceira do pessool de 2024 e subitamente a gente tem que resolver tudo em 45 dias. Então, a gente vê é um presenível enorme pro brasileiro, pro cidadão. Uma bagunça que fica difícil até de entender. Agora nós estamos apostando muito porque diferentemente dos quatro que você mencionou aí na Câmara, os 22 que votaram contra, que são apenas pouco menos de 5% dos parlamentares nos deputados, o que a gente viu no Senado é que 40 deputados, né, dois tiraram fora, zero tirar fora o apoio, mas pelo menos 38 senadores e súpas. Então, apoiando aí um debate mais amplo, querendo entender se há possibilidades e a melhor possibilidade que a gente vê é a PEC proposta pelo senador Rogério Marinhos, que é PEC do trabalho flexível e pode sim evitar aí o que a gente tá chamando de uma tragédia socioeconômica que seria o fim da escala 6 com todas as suas consequências.

>> Sorfere, as PECs que mostram uma maior flexibilidade no fim da escala 61, né? uma conversa maior eh entre o empregador, o empregado, para que entre eles possam resolver esses problemas. Eh, mesmo minimizando, se essa essas alternativas, essas flexibilizações aí forem aprovadas, ainda assim se tem o fim da escala 6x1 e a redução da jornada de trabalho com a manutenção do salário. Parece que isso é quase inegociável nessas discussões, pelo que a gente tá acompanhando. Quais que são as consequências já imediatas pro setor de bares e restaurantes do país?

Eu sou dos otimistas, sabe? Eu acho que é evitável assim e a proposta da eh do trabalho flexível, ela não acaba com a 6 por1. Ela abre opção para aquele trabalhador, para aquela trabalhadora que quiser escolher trabalhar 6 dias, 5 dias, trabalhar 30 horas, 20 horas, 44 horas. Ele seria uma alternativa que na nossa opinião é muito positiva. O que a gente vê hoje de consequência se passar o fim do a 6 por1, que eu reitero que nenhum país do mundos existe lei, é muito grave. Hoje, por exemplo, eu via

um representante dos planos de saúde, falava em aumento de plano de saúde de 20%. Os representantes dos condomínios, condomínios terão aumento de custo da ordem de 20%. No setor de bares, restaurantes, nós temos um aumento do custo da mão de obra nessa faixa de 20% e um repasse praticamente impossível de evitar de 7 a 8%. Então nós temoscimento de comía, nós temos interarecimento de condomínes, de plano de saúde. As prefeituras, né, o prefeito de Porto Alegre que lidera à frente dos prefeitos municipais alerta que o aumento de custos por terceiros é equivalente a todo a metade de toda a arrecadação de PTU do país. Então, nós estamos falando

de uma coisa de impacto enorme de crons, mas o que ainda é mais grave é a questão da precarização e é o risco da gente ficar sem serviços essenciais. Por exemplo, num restaurante típico a gente tem seis pessoas trabalhando, não é cozinheira. Se essa cozinheira trabalha um dia menos, você não consegue pegar uma pessoa lá, um garfou, um patineiro e assumir a cozinha. A mesma coisa num médico intensivista, num eletricista, por exemplo, num dia de chuva em São Paulo, que quase sempre fica muitos, muitas revividências sem luz, aquela pessoa que sobe no poste é uma pessoa muito especializada. Se você tira essa pessoa de um dia de trabalho, você não forma outra da noite para dia. Então nós

estamos com um conjunto de consequências muito graves sobre ponto de vista decisto e de oferta de serviços essenciais que estão começando a ser conhecidos pelo pela população. Só nos últimos dois meses as pesquisas públicas mostram uma queda do apoio da faixa de 73% paraa faixa de 56%. Isso mostra que à medida que a população conhece os fustos, ela faasta aquele apoio que assustou e amedrontou eh o parlamentar na Câmara. Então a gente tá otimista com o Senado. Ontes a gente participava de um evento aqui em Brasília Abrazel. Os senadores

ele chega e fala claramente que vai haver uma comissão, que o debate tem que ser amplo. E na visão dele que a gente corabora com o nosso entendimento, esse é um assunto sim para ser discutido em período eleitoral, mas não para ser votado. >> Paulo, obrigada por ter conversado aqui com a gente. A gente segue acompanhando, claro, trazendo as notícias e todas as articulações dia a dia lá de Brasília, mas também ouvindo os setores que serão impactados e trazendo aqui para todo mundo. Obrigada, viu? Até a próxima.

>> Até a próxima, Paula. Obrigado. Vocês estão fazendo um trabalho lindo aí de esclarecimento.