---
video_title: "Ata do Copom prevê maior restrição monetária no pais | BandNews TV"
video_id: mKzSaLX7pW8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mKzSaLX7pW8
video_date: 2026-06-23T16:55:43+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #selic #juros
---
Nós vamos falar aqui sobre a economia. O Banco Central sinalizou a necessidade de manter os juros mais altos por mais tempo no Brasil. A indicação está na ata do COPOM, que foi divulgada na manhã desta terça-feira. É sobre esse assunto que eu e você vamos conversar com Tatiana Pinheiro, consultora econômica e pesquisadora da FGV, Escola de Economia de São Paulo. Tatiana, muito boa tarde a você. Tudo bem?

>> Boa tarde. Boa tarde, Nelson e Patrícia. Tudo ótimo. >> Bom, a expectativa, inclusive, a gente acompanhando aqui toda semana o boletim Focos, é de que eh gradualmente esse número ia caindo, né, ano após ano, até que a gente saísse aí dos dois dígitos que hoje essa marca tem do da taxa Selic. Por esse último relatório, a impressão que dá é que isso ainda vai demorar um pouco mais para acontecer, né?

É verdade. O o que mudou no cenário foi essa crise que vocês acabaram de comentar, esse conflito no Golfo Pérsico, né? Então isso é que mudou o o cenário que a gente tinha no começo do ano de corte de juros, vários vários movimentos de corte de juros trazendo a CELIC mais para baixo para agora que é um cenário aonde o Banco Central sinaliza que muito provavelmente não tem mais espaço, ou pelo menos não tem espaço agora paraa continuidade do corte de juros. A próxima reunião é no começo de agosto. Ainda tem muita coisa que pode acontecer. Ainda tem muita água

para passar na debaixo dessa ponte. Como a gente tem visto no noticiário, parece que está numa uma fase final de negociação ali entre os Estados Unidos e o Irã para finalmente a o desbloqueio do estreito de Ormos, o que esse desbloqueio faz deve fazer o preço do petróleo cair, talvez voltar pros patamares ali vistos antes do início do conflito. Então, quer dizer, se isso acontecer daqui até a próxima reunião ou nas próximas reuniões, talvez a gente possa, o Banco Central possa sinalizar que ele vê aí um espaço eh para voltar a cortar juros, mas hoje a sinalização que eles deram com base na decisão da semana passada foi que é muito difícil a continuidade do corte de juros com a condição que a gente tem hoje de conflito no com no no Golfo Pérsico permanecendo a esse atrito entre Israel e Líbano, que também pressionam esse conflito, né? Nessa condição é muito difícil eh a continuidade do corte de juros. >> É, o mercado inclusive, Tatiana, chegou a revisar a projeção da CELIC pro fim de 2026, eh, de 3,75 para 3,5%, segundo o boletim Focus. Como é que isso mexe

também nas expectativas? paraa inflação do ano. >> É o a o último boletim Focus, ele trouxe a projeção do dos economistas para 14%, se não me engano, né? Então teve aí um um aumento na expectativa, né? eh de SELIC, é os economistas, a mediana dos economistas vem vendo aí realmente um final de ciclo. A sinalização dada hoje

na ata, ela é ainda mais dura, porque nessa expectativa de ser liquinda, né, contém uma queda de 0,25. Muito provavelmente na semana passada o mercado via ainda com maior probabilidade a queda da taxa Selic, a decisão de queda da taxa CELIC em agosto. Mas agora, com essa sinalização dada na ata eh divulgada hoje pela manhã, a maior parte dos economistas devem revisar a expectativa de fe de final de ciclo pra taxa que a gente tem hoje da CELIC, que é 1425, ou seja, sem corte daqui paraa frente. Eh, e realmente o que pode fazer o Banco Central voltar a cortar juros é esse esse acordo e esse fim do conflito do Golfo Pérsico. >> Coisas que assim a gente tá obviamente sempre sujeito a todas essas intempéries, né, que acontecem no mundo, né? Impressionante como a gente não

consegue se descolar eh dessas situações. Há como se descolar eh os outros países, os países desenvolvidos, de certa forma eles também são impactados por essas situações? >> Esse é um ponto excelente que você ressaltou, Nelson. É, é isso. Não há como se descolar. Por quê? Porque as

economistas, as economias elas são abertas, elas têm relações entre si, tanto comerciais como financeiras. Então esse é um grande exemplo que você deu. As economias avançadas, né, as desenvolvidas, elas também tinham uma perspectiva de condução de política monetária antes do início do conflito, antes do preço do petróleo começar a disparar e agora elas estão com outra perspectiva completamente diferente. Eu posso citar aqui dois casos muito importantes. Estados Unidos no começo do ano tinha uma perspectiva de corte de juros. era cortava, parava, cortava,

parava, mas tinha uma perspectiva de corte de juros. Hoje o mercado, o que que ele espera? Ele vê com uma maior com uma grande probabilidade que o Federal Reserve tenha que aumentar a taxa de judos nos Estados Unidos. Os próprios membros do Banco Central Americano também vem, alguns, né, a metade deles também vem como maior probabilidade um aumento de taxa de juros ainda esse ano. A mesma coisa acontece com o Banco Central Europeu. No começo do ano, a

expectativa do próprio Banco Central Europeu era de corte agora no segundo semestre e depois do conflito, a expectativa é de alta de juros, né? Então, não foi só Brasil que teve aí o o fim do sonho do corte de juros. Quase todas as economias tiveram eh esse mesmo impacto. O preço do petróleo ainda é muito importante paraa economia, para todas as economias como um todo. E essa crise, esse conflito terminou com a a possibilidade de corte de juros no mundo, não foi só no Brasil.

Agora, Tatiana, trazendo um pouco pro nosso eh dia a dia econômico nacional, eh eu sei que você também tá bem por dentro do assunto da possibilidade do fim da escala 6 por1. Que tipo de impacto isso pode gerar de forma econômica na nossa economia e até no mercado de trabalho também afetando esses dados econômicos, inflação, juros de uma forma geral? Sim, a escala 6 por1 é uma coisa que precisa ser destacado é uma grande parte do mercado de trabalho já não trabalha na escala 6x1. Então ela tá já está na na escala 5x2, né? Tem uma parte, né, ainda no mercado de trabalho que sim tá na escala 6x1, principalmente serviços, né? serviço, restaurantes. Aí eu tô

colocando esse esse exemplo de restaurante, hotelaria, eh, no shoppings, então, eh, ou eh saúde, né? Então, a escala eh dos médicos, enfermeiros, tem alguns setores que realmente continuam na escala C por um, 6 por1, e eles teriam essa maior efeito, mas uma grande parte da economia já não trabalha na escala 6x1. Esse é um primeiro ponto que a gente tem sempre ressaltar. O segundo ponto é, bom, nos setores que ainda trabalham na escala 6x1, você vai ter um período de ajuste, não é imediato, né? Então, quer dizer, eh, você vai ter esse ajustamento ao longo do tempo, então você não vai ter um efeito imediato.

Se por um lado uma parte dos serviços que vão sair da escala 6 por1 e vão pra escala 5 por2 que vão requerer um isso vai implicar no maior emprego da de, né, aumentar o número de vagas, o maior custo eh pros empresários e que pode resvalar eh no numa pressão inflacionária. Por outro lado, tem o ganho de produtividade. Então, tem uma série de estudos que mostram eh que você tem uma redução de burnout, tem uma redução de afastamento por outros tipos de doença, que no final das contas é uma queda de custos. Então, a gente vai ter que ver ao longo do tempo o que que vai prevalecer, né? O IPEA ele fez um estudo há alguns meses aonde ele calcula que tem sim pros setores que ainda trabalham na escala 6 por1 e que seriam os mais afestados, acaba tendo uma pressão inflacionária, um aumento de preços, né?

Eh, essa parte da conta ela é ela ela é mais eh direta para ser feita. a parte do custo do afastamento por doença e tal, isso é um pouco mais complicada essa conta, mas eu acho que tem esse balanço. Vai sim ter algum efeito inflacionário para algum setor, mas eh eh esse contrabalanço de aumento de produtividade, de redução no afastamento por doença, é um ponto que a gente vai ter que observar. Eu vejo essa mudança da escala 6x1 eh não uma um um um passo importante dentro da economia brasileira e que dependendo de como foi elaborado, de como for aprovado no Congresso e o as acertos, as regulamentações, ele pode ser, no final das contas menos traumático eh do que se imagina, mas obviamente precisa de planejamento. Brasil precisa se dar tempo para planejar, né? Normalmente a gente não vê

isso acontecendo, mas é importante o planejamento. Se o planejamento e a regulamentação for bem feita, pode ser menos traumático do que eh muitos imaginam. >> Tatiana Pinheiro, consultora econômica e pesquisadora da FGV São Paulo. Muito obrigado. >> Obrigada. Boa tarde a todos.

>> Você também. M.