---
video_title: "Renegociação de dívidas rurais volta à Câmara | BandNews TV"
video_id: y-1BjmPoirE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y-1BjmPoirE
video_date: 2026-06-11T23:25:42+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Tá conosco aqui ao vivo a senador, ex-senadora, nossa parceira aqui de Grupo Bandeirantes, comentarista do canal Agrom, Ana Amélia Lemos, para entendermos justamente o impacto disso, toda esta discussão política por trás do projeto. Obrigado, Ana, como sempre pela presença aqui. Bom estar com você. Boa tarde. >> Boa tarde, Víor. Boa tarde aos

telespectadores da nossa Band News. É um prazer voltar a conversar com você. Ô Ana, em primeiro lugar, explica para nós a importância desse projeto. De fato, os era algo que tava na agenda já dos produtores rurais há muito tempo, né? Rivindicando condições melhores pro pagamento das dívidas. Foi uma temporada

difícil. Qual a situação atual e explica para nós a importância desse projeto, Ana? Eh, Vítor, eh, para dar uma dimensão do tamanho e da gravidade do problema, não apenas financeiro, mas provocado por eles por em 5 anos dois insucessos de produção e safra agrícola no Rio Grande do Sul, especialmente, mas em outras regiões do país, provocadas, ora porgem, ora por enchente. Além do mais, você está vivendo um processo de queda dos preços dos produtos em contrapartida um aumento dos custos de produção. Ora, essa associação perversa acabou provocando um prejuízo aos agricultores assomados à perdas da safra por questão climática. Então esse

endividamento foi decorrente desses processos e a gravidade dele pode ser medida pelo fato de que só no Rio Grande do Sul 43 produtores rurais tiraram a vida porque não tinham condições de honrar os seus compromissos. Então é isso da ideia da sensibilidade que esse problema tem especialmente no Rio Grande do Sul. Ontem o governador do estado, Eduardo Leite, veio a Brasília. Eh, o candidato que disputa a eleição nesse ano, que é o deputado Zuco, está em Brasília, ficou aqui. Senador Luís Carlos Rais, cuja esposa está internada em estado gravíssimo no hospital em Porto Alegre, deixou a cidade, a capital gaúcha, para vir acompanhar ele, que é vinculado ao agronegócio do Rio Grande do Sul. Então, isso apenas para dar um

sinal. do envolvimento de toda a bancada do Rio Grande do Sul, que recebeu o apoio de outros parlamentares, como a ex-ministra da agricultura, senadora Teresa Cristina, que foi uma peça chave nas negociações. Da mesma forma, o senador Renan Calheiros, que é o presidente da comissão de assuntos econômicos e que foi o relator dessa dessa proposta de renegociação ou de securitização da dívida dos agricultores. Então, houve uma unidade de apoios das bancadas e dos parlamentares diretamente envolvidos, como a Frente Parlamentar da Agricultura liderada por Pedro Lupion e pelo vice-presidente que é gaúcho Alceu Moreira, no sentido de conseguir aprovação daquele relatório apresentado na comissão de assuntos econômicos e aprovado pelo senador Renan Caleiro, que atendia as demandas eh dos agricultores. Ontem à tarde houve uma reunião no Ministério da Fazenda com o ministro da Fazenda, com a presença da da senadora Teresa Cristina, com o próprio senador Renan Calheiro, com o governador do estado e com outras lideranças políticas para tentar um acordo mínimo diante da inflexibilidade do da área econômica.

Então o o jeito foi votar a matéria. Lamentavelmente o próprio Supremo, através do ministro Gilmar Mendes já se antecipa e diz que a decisão é inconstitucional por conta da questão fiscal. Interessante que recentemente o governo abriu os cofres para dar um juro subsidiado para compra de carros a serem usados por taxistas e por aplicativos. é direito deles. Claro, todo mundo gosta de benefício, mas é preciso comparar quem anda com carro na cidade e quem produz alimento paraa mesa dos brasileiros.

Então, o governo tem nesse ano eleitoral dado uma atenção e não tem se preocupado muito com o déficit fiscal para atender demandas com efeito eleitoral muito positivos para quem está no poder. Então, esse dado não tem apenas uma questão fiscal, mas envolvida nisso diretamente, meu caro Víor, uma questão de interesse eleitoral, seja regional, seja nacional. É aí que está o problema. E o Supremo se antecipa. sequer foi provocado. A a manifestação do do

ministro Geonar Mendes deu para o Palácio do Planalto exatamente aquilo que ele precisava, uma bandeira e uma sinalização de que pode. Se não vetar isso que vai ser aprovado também na Câmara vai ser sem dúvida, pela pressão política que tá acontecendo. Mas ele então vai ser, se não vetar o governo vetar essa matéria, o próprio Supremo vai ser invocado para se manifestar sobre isso, considerando inconstitucional por não atender ou por ferir princípios eh da questão relacionada à área fiscal. Então essa é a situação, meu caro Víor, bastante complicada e gerando cada vez mais insegurança jurídica, especialmente para quem produz. >> É isso, né? A tá desenhado o cenário. O

ministro Gilmar Mendes fez uma postagem praticamente dando a senha, dando a letra ao governo de que é inconstitucional o projeto e já dando pistas de que sim, o Supremo deve acolher alguma ação do governo e o governo agora já fala em recorrer ao STF, então tudo indica que o projeto seria barrado. Aí a justificativa, Ana, seria o fato de que não foram apontadas as fontes de financiamento. Será que dá para fazer essa correção de rumos agora na Câmara dos Deputados? Algum ajuste orçamentário para prever dinheiro para esse projeto? Não tem como, né?

>> Também não foram aprovadas, nem foram apresentadas as fontes de financiamento pro o juro subsidiado para para compra de táxi e de aplicativos. Eh, Vittor, da mesma forma que ontem também o Senado aprovou aumento para médicos e dentistas eh do setor do setor público, que vai ser pago pela União e pelo pelos municípios e pelos estados. Da mesma forma, os agentes de saúde, isso também não tá previsto no orçamento, foi aprovado e o governo vai confirmar porque isso tem efeito eleitoral importante. Quantas milhares de pessoas serão beneficiadas por isso? porque apenas o setor agrícola é penalizado.

Aliás, o ministro Dilmar Mendes poderia também dar uma contribuição, já que ele tá preocupado com o déficit fiscal, porque faz quase 11 anos que a o projeto da Ferrogrão lá no Mato Grosso, Sinop até Mirituba no Pará para garantir o barateamento da escoamento da safra para melhorar a a questão da segurança nas rodovias, não aprova o Supremo isso. Por que que o Supremo é também um colaborador para gerar insegurança jurídica no país? Ana, deixa eu agradeccê-la aqui pela presença. Muito obrigado, viu? Bom ouvi-la, Ana, mais uma vez. E boa tarde

por aí. Até mais. Muito boa tarde, Víor. Um abraço.