---
video_title: "Escalada entre EUA e Irã volta a gerar preocupações | BandNewsTV"
video_id: kw0AzELkffU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kw0AzELkffU
video_date: 2026-07-09T11:49:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Olha, os investidores começaram o dia acompanhando um cenário de maior cautela no mercado internacional, né? A escalada que trouxemos aqui desde ontem, desde o início do jornal, essas tensões entre Estados Unidos e Irã, essa escalada voltou a pressionar os preços do petróleo, reaccendendo preocupações com a inflação global e ao mesmo tempo o mercado tenta calibrar expectativas pros próximos passos de bancos centrais. A gente tá falando do Brasil, próxima reunião do COPOM, Estados Unidos também, que mexe muito com a economia em todo o mundo. Nesse ambiente que quando a gente pensa que tá tudo controlado, vem uma enchorrada de incertezas geopolíticas e fiscais. Novamente sobre esses assuntos, a gente conversa agora com André Leite, diretor de investimentos da TAG Investimentos. Tudo bem, diretor? Bom

dia, bem-vindo. >> Bom dia, Talita. Tudo bem? Um prazer estar aqui com vocês. >> Bom, parece até que estava escrito. Eu

me me lembro que quando houve a conversa entre Trump e, né, o Irã e se acertou ali esse essa trégoa, né, da da dessa desse conflito. A primeira pergunta que eu fiz foi: "A gente pode confiar que isso vai ser duradouro?" Infelizmente, né? Já tivemos aí até a fala de do próprio Donald Trump e a gente sabe que a fala dele mexe muito com a expectativa do mercado, dizendo: "Olha, não tem mais acordo, como é que tá isso para vocês?" enfim, toda essa influência e peso também paraa economia brasileira.

>> Hum. Perfeito. Eh, na nossa opinião, não foi exatamente uma surpresa, né? Nós eh, desde o começo achávamos que o acordo era bastante fluido. A motivação por parte do Trump era uma motivação eleitoral, porque ele vai enfrentar eleições parlamentares agora no mês de novembro e o quesito inflação tem pesado muito, né, na avaliação negativa dele.

Então ele acabou fazendo um acordo com o Irã que ele cedeu muito, né? O acordo inclusive do ponto de vista financeiro pro Irã foi bastante favorável [limpando a garganta] e a ideia é que ele carregasse, né, esse acordo até o mês de novembro, conseguisse bons resultados e depois a gente estava trabalhando que as coisas poderiam eh piorar de novo. Só que eh a piora acabou acontecendo bem antes do que a gente estava esperando, né? O Irã acabou provocando, acabou atacando alguns navios eh de alguns países de bandeira do Golfo Pérsico, a coisa de um ou dois dias atrás, Estados Unidos já voltou a fazer ataques. Então a gente volta para aquela situação de bastante instabilidade no Golfo, né? Eh, além

disso, né, tem um fator que hoje em dia as pessoas falam pouco, até porque já tem bastante tempo que a guerra da Rússia com a Ucrânia, né, ela completou recentemente mais de 4 anos, ou seja, a gente tem um período de guerra Rússia e Ucrânia superior ao que foi a Primeira Guerra Mundial, é onde você tem seguido os ataques da Ucrânia às instalações de petróleo, tanto de refino quanto de exportação da Rússia. Então, o que a gente tá vendo além do Golfo fechado é uma redução substancial. da capacidade global de entregar petróleo e de entregar os derivados de petróleo, né? Ontem mesmo a Rússia, inclusive ela proibiu exportações de óleo diesel para o para fora do país. Agora, quando a gente fala de de petróleo, né, e né, uma discussão que voltou muito mais forte agora, se esse conflito ele mantivesse petróleo em patamares mais elevados, mais pressionados por mais tempo, inclusive, porque não tem como se cravar uma data, né, quando tudo isso vai se resolver, em que momento isso se esse choque, né, que é chamado assim, ele deixa de ser transitório e ele passa realmente a contaminar as expectativas, principalmente quando a gente fala de inflação, eh, alterando a condução da política monetária dos países e colocar o Brasil né, como o plano central aí.

>> Perfeito, essa é uma boa pergunta, né? Nós estávamos a coisa de três ou quatro semanas atrás com um estoque global de 8 bilhões de barre de petróleo. Existe no no segmento, né, uma espécie de número mágico que é o número de 6 bilhões de barris de petróleo. Esse número, por que que ele é o número mágico? Porque ele significa 50 dias de estoques globais, né? O mundo consome todo dia alguma

coisa como 100, 105, dependendo da da estação 110 milhões de barris de dia de petróleo. Então, e a expectativa dos analistas, do pessoal que acompanha o mercado de petróleo todos os dias é o seguinte: se a gente chegar muito perto desse desse limite, desse número mágico aí de 6 bilhões de estoque, a gente pode ter disparadas de preço aí bastante significativas, né? E dado que com o o a volta da guerra, né, você possivelmente vai ter o Golfo fechado novamente, né, até por uma questão de risco mesmo, né, os donos dos dos navios não querem correr o risco de de ficar transitando por por uma zona em região que inclusive se tiver algum problema com o navio deles, nenhum seguro eventualmente eles iam receber, né? Eh, então isso posto a gente entende que se essa situação se arrastar por mais alguns meses, né, vamos colocar aí em algum momento do segundo semestre, a gente pode alcançar esse número crítico aí de 6 milhões aí de estoque e e a gente pode eventualmente trabalhar com preços muito mais altos, né? em relação ao Brasil.

Eh, ontem a gente tava até verificando esse número com a alta do petróleo de ontem, nós estamos com uma defasagem no preço da gasolina na casa dos eh 35% do diesel um pouquinho menos 30 32%. E a gente entende também que essa defasagem vai ser eh vai ser mantida pelo governo, né? O subsídio aí que tá que tem sido feito via Petrobras, especialmente importando diesel, né? é caro e vendendo o diesel barato, né? Isso deve ser mantido até as eleições. Mas a gente

entende que passando as eleições, a gente não vê também como o governo, né, seja o atual governo, seja um eventual novo governo, segurar essa defasagem de preços e a gente vai ter esse, enfim, essa má notícia também aparecendo na inflação brasileira. Agora, eh, Andressa, esse tempo de do primeiro anúncio lá do do acordo de paz, daquela pausa que foi feita, daquele acordo de Irã e Estados Unidos não se eh atacarem, chegamos a a ter também acompanhar alguns alguns episódios de liberação, fechamento, liberação e fechamento do estreito de Mus, mas nesse nesse vácuo teve algum efeito positivo? Deu para recuperar alguma coisa que vinha sendo muito pressionada antes dessa primeira desse primeiro acordo sem ser esse já agora, né? Perfeito. Eu eu diria que uma coisa é o é o fluxo real de navios, né? E outra

coisa são expectativas de mercado, né? O mercado financeiro global, ele vinha com uma vontade de que as coisas dessem muito certo. Tanto é que o preço do petróleo veio lá dos seus 90, 100, chegou a a trabalhar abaixo dos 70 com eh o o a celebração do acordo, com o início do acordo. Porém, quando você olhava pro mundo real, que é o trânsito de navios diário no estreito de Ormões, a gente veio antes da guerra de uma média diária aí de 150 tankers, né, 150 navios petroleiros. E recentemente, com a reabertura, o dia que você teve um fluxo maior foi cerca de 25 navios, [limpando a garganta] ou seja, muito a queen muito longe ainda do que era o o patamar ideal, né, o patamar de circulação normal na região. Com a

guerra voltando, a gente entende que esse fluxo de circulação volta para zero novamente. >> Agora, eu falei também na nossa abertura aqui sobre as expectativas dos dos bancos centrais, né? falei da nossa taxa de juros, né, dessa expectativa de corte ou não, se em um patamar maior ou no 0.25 e eh 025,25 ponto percentual. E a gente também tem expectativa em relação ao Fed, tivemos a mudança, Kevin Washing agora na presidência, mas o mercado já dissipou aquele receio também de uma de uma condução e eh mais política de autoridade monetária? Existe

[limpando a garganta] alguma preocupação de de risco, principalmente quando a gente fala de ativos? Perfeito. Eh, sobre Banco Central, eu acho que nós temos sim eh duas grandes novidades, duas grandes novidades que aconteceram naquela quarta-feira, né? Foi dia 18 de junho, se não me falha a memória. Primeiro com a primeira reunião do Kevin Warsh, né? Existia uma

expectativa no mercado que ele seria uma indicação política do Trump com objetivo explícito de reduzir taxa de juros. E o que a gente viu foi justamente o oposto, né? Ele chegou algumas frases muito fortes, né? A primeira frase foi: "Inflação é uma escolha do país, é uma escolha da sociedade." E ele tá certo quando ele fala isso. E o segundo, ele

foi bem duro quando ele disse que nós retornaremos com a inflação para meta de 2%. Lembrando que depois da pandemia, em nenhum momento os Estados Unidos conseguiu retornar para os 2% da meta. O melhor momento dele foi um 2.7, 1 2.8.

Agora, né, pós guerra, o o último número de inflação já estava em 4.2. Então, o que a gente vê aí é uma mudança de postura, não só do novo presidente do Banco Central, mas também de todo o seu de todos os membros aí do do comitê de política monetária deles. Então, o mercado hoje, né, eh já trabalha com uma a duas altas de taxa de juros na curva até o final do ano. Por outro lado, né, o Banco Central Brasileiro, eh, quando você pega o comunicado da última reunião, eh, se você desse para uma pessoa que não soubesse qual Banco Central é e o que que e o que que esse Banco Central fez, qualquer pessoa razoável leria aquele comunicado, veria os argumentos e falaria, bem, esse Banco Central aqui, pelo que ele tá dizendo, ele deve ter feito uma manutenção de taxa de juros, talvez até aumentado um pouquinho taxa de juros. E o que ele fez

foi justamente o contrário. Então, o momento que você assiste uma deterioração fiscal no Brasil, eh você tem riscos de preços, seja num é o ninho que esse ano vai ser possivelmente ou severo ou muito severo, que você vai pode possivelmente pode ter impactos e também no só no preço de alimento, mas no preço de energia. A gente trabalha com bandeiras vermelhas aí ao longo do segundo semestre e mais aquela defasagem do preço de combustíveis que a gente comentou no começo dessa entrevista. Então, quando você olha para isso tudo, mais uma inflação de serviços que vem rodado teimosamente, né, eh, bem acima do do tetamento há algum tempo, eh, a gente sinceramente não vê condição nenhuma do Banco Central ele cortar taxa de juros, porém, né, ele já tá no seu terceiro corte indicando que talvez possa haver, inclusive até mais um corte. E na nossa visão, esse movimento que o Banco Central Brasileiro tá fazendo é um movimento político, né? Não

é um movimento técnico, é um movimento para acomodar aí as expectativas do do do governo para eh enfrentar as eleições aí no final do ano. >> Perfeito, André. Obrigada, viu, pela tua análise. Até uma próxima por aqui. Estaremos de olho sempre aí nessas oscilações no mercado. Uma boa quinta.

Obrigado.