---
video_title: "Justiça de SP mira mansão de Daniel Vorcaro avaliada em R$ 100 mi no caso Master"
video_id: Q3ryjDG-nds
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q3ryjDG-nds
video_date: 2026-07-06T22:47:24+00:00
video_description: |
  Uma mansão avaliada em mais de R$ 100 milhões, em um dos endereços mais luxuosos de São Paulo, pode ser liquidada no processo de recuperação judicial do Banco Master. O imóvel pertence ao banqueiro Daniel Vorcaro e está no centro de uma disputa que amplia o cerco da Justiça ao patrimônio dele e de familiares.
  
  A casa tem dois pavimentos e 1.300 metros quadrados, com deck e piscina central, rooftop e uma área no subsolo reservada a uma balada exclusiva. Por ordem da 3ª Vara de Falências de São Paulo, qualquer tentativa de venda ou compra do imóvel deve ser comunicada imediatamente. A medida é preventiva e serve especialmente para alertar eventuais interessados de que a propriedade pode ser bloqueada a qualquer momento.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
A justiça amplia o cerco ao patrimônio de Daniel Vorcaro e de parentes do banqueiro. Agora, uma uma mansão avaliada em mais de R milhões de reais pode ser liquidada no processo de recuperação judicial do Banco Master. Uma mansão que parece saída de uma revista de arquitetura em um dos endereços mais luxuosos de São Paulo. A estrutura de dois pavimentos com 13 m², tem deck com piscina central, roof top e uma área no subsolo para uma balada exclusiva. A mansão do banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de uma disputa judicial. Por ordem da terceira vara de

falências de São Paulo, tentativas de venda ou compra do imóvel devem ser alertadas imediatamente. É uma medida preventiva, especialmente para avisar quem tiver interesse no imóvel, que pode ser bloqueado a qualquer momento. A casa foi comprada em nome da Vikings Participações, empresa de Vorcaro. O nome dele nunca apareceu oficialmente no registro do cartório de imóveis. A justiça só conseguiu vincular o imóvel ao banqueiro porque a própria defesa dele cometeu um deslize. Citou o

endereço do local ao protocolar um pedido de abescorpos. Daniel Vorcaro pagou R$ 100 milhões de reais pela casa em três parcelas de fevereiro a março do ano passado. Naquele momento, a crise do Banco Master já era conhecida e o banqueiro negociava a venda da instituição para o BRB, o Banco de Brasília. As investigações apontam uma coincidência de datas que chama a atenção. No mesmo período de 42 dias em que o banqueiro quitava o imóvel, o máster recebeu mais de R$ 3 bilhões deais do BRB pela compra de carteiras de crédito. Documentos apontam que esses

contratos eram fraudados. A decisão da justiça paulista amplia o cerco contra o banqueiro, que já teve aviões, carros, casas, itens de luxo e acesso a empresas bloqueados. Valores retidos poderão ser ressarcidos para pessoas físicas e cobrir o rombo do Banco Master. M.