---
video_title: "André Marinho é questionado sobre experiência na gestão pública"
video_id: vjagEBMMtGA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vjagEBMMtGA
video_date: 2026-07-07T20:16:14+00:00
video_description: |
  André Marinho, pré-candidato do partido Novo ao governo do Rio de Janeiro, fala sobre sua candidatura e responde ao questionamento sobre o que o qualifica para administrar o estado, apesar de nunca ter comandado uma máquina pública.
---
aqui. Eh, bom, o senhor tem uma carreira como comunicador, fazendo sátira inclusive com a política, mas nunca exerceu um cargo público, nunca administrou uma máquina pública. Pros eleitores eventualmente que podem estar questionando essa falta de experiência, candidato, o que que o senhor diria? Quais competências o senhor desenvolveu aí ao longo da sua carreira, que o qualifica, que o credencia para administrar um estado como o Rio de Janeiro, que tem um orçamento superior a R$ 100 bilhões de reais? Bom, Andressa, o fato que tá posto é que o estado do Rio de Janeiro tá numa encruzilhada histórica e olha o que os super experientes gestores públicos, né, que já atravessaram secretarias, todo tipo de cargo público, ficaram refeientes desse modelo político. Eles

que criaram esse modelo político e merguleram o Rio de Janeiro do inferno. Todos eles caados, afastados, inelegíveis e ali na sarjeta da deshonra. Então, olha, eh, essa experiência de fato eu não tenho, faço questão de não ter, pelo contrário. Agora, eu trago uma candidatura que representa a ruptura nesse momento necessária com essa elite política corrupta que mergulhou o Rio de Janeiro do inferno. Mas muito além disso, eu tenho uma formação acadêmica no direito.

Eu estudei ciências políticas e negócios numa das principais faculdades eh globais na Universidade de Nova York, muito além de qualquer credencial acadêmico, até porque não tem nada mais eh desagradável do que qualquer um que fica ostentando currículo. Mas muito além das credenciais acadêmicas, é a experiência que eu vivi, principalmente vendo o presidente mais improvável da história republicana, ascendendo ao poder como 38º presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, dentro da minha casa, uma experiência que poucas pessoas terão na vida. é um curso intensivo ali da política crua, nua e com altíssima temperatura e pressão, que eu vivi intensamente e fui testemunha ocular daquele período. E agora nessa encruzilhada, eu tô trazendo as melhores equipes, principalmente na área da segurança pública e também na economia. Eu anunciei na última semana o grande estrategista econômico do meu governo, Paulo Ramelo de Castro, ex-presidente do BNDS, ex-presidente do IBGE, um apaixonado incurável pelo Rio de Janeiro, conhece as potências regionais como poucos e ele me apresentou e a gente vem arquitetando o resgate do Rio de Janeiro com o orçamento bilionário, como você bem citou, junto com a Cristiane Smith, que foi responsável pela Secretaria de Economia e Planejamento do Primeiro Governo Caiado, ao longo de 6 anos, no início do segundo governo também, que tirou virou Goiás do vermelho, trouxe pro azul e permitiu também a estrutura e o fôlego fiscal financeiro para que houvesse aquele enfrentamento sem trégua e fortíssimo contra a bandidagem em Goiana. Trazendo

também pro Conselho de Segurança, eu vou anunciar aqui em primeira mão, o chefe do Super Conselho de Segurança que a gente vai estar anunciando logo em breve, será o Rogério Grego, atualmente secretário de justiça e segurança pública do Estado de Minas Gerais, uma grande figura de enorme respeitabilidade no direito penal brasileiro, uma grande referência, procurador do Ministério Público Mineiro e tem também colocado Minas Gerais em patamares antes impensáveis na questão da segurança. Então, gente de quilate. Além disso, claro, mobilizando uma articulação internacional com o centro nervoso do poder americano, com a maior potência militar bélica pra gente equipar os nossos homens da PM, da Polícia Civil, do BOP, do cor do choque e realizar a maior revolução militar tática operacional da história do Rio de Janeiro. É isso que a gente precisa. E sem dúvida alguma, eh, qualquer credencial como super experientes que já ocuparam o Palácio de Guanabara, eu passo longe.