---
video_title: "Jaques Wagner nega relações com Vorcaro e nega que deixará o governo Lula | Bora Brasil"
video_id: 561gSRMzdIo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=561gSRMzdIo
video_date: 2026-06-19T12:36:07+00:00
video_description: |
  Em entrevista à Band News TV, o senador Jaques Wagner negou que vá deixar o governo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Senador Jack Wagner negando que vai deixar o governo. Vamos então à Brasília com você, Taiane Melo, que tá acompanhando o desdobramento, né, do dia seguinte, como repercutiu essa notícia no mundo político, no meio do governo, né? Porque o senador é líder do governo aí no Senado. Conta pra gente o dia seguinte a essa entrevista dele negando as relações convocar também, a questão do apartamento, do dinheiro encontrado. >> Oi, Cia. Bom dia a vocês no estúdio e a

todos. Agora vai ter uma reunião aqui em Brasília na semana que vem entre o presidente Lula e Jaques Wagner para decidir o futuro dele lá no Senado Federal. Ele já falou que não vai deixar por vontade própria a liderança. Disse que de fato essa decisão é do presidente Lula e diz também que a candidatura dele ao governo da Bahia está mantida. O presidente Lula telefonou para Jaques Wagner ontem, falou para ele esclarecer muito bem pra imprensa tudo que tá sendo investigado pela Polícia Federal, mas preferiu conversar pessoalmente e esperar os ânimos se acalmarem para isso, né? Então, semana que vem Jax deve

vir a Brasília para ter essa conversa e aí sim a gente vai ter uma um posicionamento oficial do governo se ele vai sair ou não da liderança do governo lá no Senado Federal. Ontem, como você mencionou, o Cint ele deu uma entrevista exclusiva a Band News TV, negou amizade com Daniel Vorcaro, disse que só o encontrou ali pelo menos duas vezes na vida, falou que a relação com ele é praticamente zero, negou que esse dinheiro todo que foi apreendido, né, pela Polícia Federal seja irregular. Falou que, de fato, ele guarda dinheiro no cofre porque às vezes ele vai viajar e nem sempre ele leva as diárias. Às vezes ele gasta um cartão e, portanto, esse dinheiro fica guardado no cofre. Falou que nunca recebeu dinheiro de ninguém, muito menos do Banco Master ou do Augusto Lima, que foi o outro alvo da operação de ontem. Então, ele disse que

tá muito à vontade, muito tranquilo com isso. Negou então todas essas acusações. Seguimos acompanhando. >> Valeu, Taiane, obrigada, viu? A gente volta a se falarí sobre outros assuntos do centro do país daqui a pouquinho, porque