---
video_title: "Dupla protesta no topo do Empire State Building e faz pedido de casamento"
video_id: MVpTh_NWGRg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MVpTh_NWGRg
video_date: 2026-07-01T19:30:55+00:00
video_description: |
  Um homem e uma mulher mascarados escalaram a antena do Empire State Building, em Nova York, exibiram uma faixa com mensagem pacifista e protagonizaram o que pareceu ser um inusitado pedido de casamento diante de milhares de pessoas.
---
Então, já tá em casa. Olha, a gente tem uma imagem aqui da da agência Reuters. >> Olha que coisa maluca essa. Sabe que prédio é esse? Faz ideia? É o Empir

State Building, tá? Que já foi o prédio mais alto do mundo. Não era tão alto. Aí colocaram essa antena, acabou ficando mais alto. >> Mas o mais icônico de Nova York.

>> É, é o mais icônico de Nova York. ponto ponto. Nem nem as Torres Gêmeas na época e nem o atual eh prédio que ocupa o espaço tem tanta representatividade quanto o Empire State. Esses dois, não sei como é que dá para chamar eles, né? Eh, que gostam de arriscar vida, resolveram ir até o topo, até lá na antena, né? Escalaram, segundo

informações que a gente sabe, né? que o Caio Pusse, nosso editor executivo, nos passou aqui, eles teriam escalado o Empire State. Eh, e assim, deve ter escalado de uma forma que ninguém os viu em hipótese alguma, né? Eh, porque eu acho que já teriam sido impedidos pelas autoridades americanas lá de ali de alguma forma. Não sei como, mas teriam sido impedidos. E onde olha onde eles

estão, olha essa imagem que vai cada vez abrindo mais pra gente ter uma perspectiva da são 102 andares, né, Caio? Essa o o Empire State, né? Aí você tem mais a o topo aí e a antena. Então você imagina a altitude, se multiplicar por três, né? Você multiplica por três.

Aí são duas pessoas que estão lá. Eh, pega esses 102 andar, tá falando, você tá falando mais de 300 m >> e de altura, né? Eh, olha, nes fizeram com se eles escalaram, se eles escalaram só essa parte final aí. as eh se eles já subiram no último andar, dali tiveram acesso a uma torre e aí foram escalando a torre até a informação de que eles chegaram a subir ali, né, nessa estrutura e desceram um pouco. Agora tão nessa base desse prédio que é um prédio icônico, né, da década de 30 em Nova York. Eh, impressionante mesmo ver o

risco, né? E tudo seria em torno de um protesto. Protesto que não tá claro, porque eles não colocaram ali faixas nem cartazes, mas a partir dos próximos minutos a imprensa certamente vai trazer eh detalhes do do de que causa eles tentam trazer ao mundo, né? Porque provavelmente é essa a grande ideia, chegando nesse nível de altura. >> Loucura. Bom, a gente vai agora

continuar acompanhando e mais tarde a gente tem mais informações do porqu eles fizeram, tiveram essa atitude. Olha só a altit, a altura desse prédio lá