---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 07/07/2026"
video_id: JxdFEJJ5-uE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JxdFEJJ5-uE
video_date: 2026-07-08T04:21:17+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
A Argentina sofre, começa perdendo, mas vira o jogo contra o Egito e se classifica para a próxima fase da Copa. A Suíça também garantiu vaga nas quartas de final depois de passar pela Colômbia nos pênaltis. Argentina [música] e Suíça se enfrentam sábado na briga por uma vaga na semifinal. E você vai ver também Polícia Federal mira rede de postos do grande Rio, que lavava bilhões para o crime organizado. Se meses após queda de Maduro, Venezuela segue mergulhada em miséria e inflação.

Passagem de tornado devastador deixa dezenas de vítimas e centenas de feridos na China. Morre aos 95 anos Benedito Rui Barbosa, um dos maiores autores de novelas do país. O Jornal da noite está no ar, na TV Aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. Band jornalismo.

[música] >> Olá. A Argentina levou um baita susto. Começou perdendo para o Egito, mas conseguiu uma virada incrível e garantiu a vaga nas quartas de final. Quem acompanhou a festa dos irmanos foi o Igor Calian. >> [aplausos] >> Não estamos em nenhuma rua de Buenos Aires. Essa é a festa dos brasileiros

que torcem pra Argentina em São Paulo com a classificação para as quartas de final da Copa do Mundo. O que parece ser um fenômeno raro, é mais comum do que se imagina. >> E dava raça, jogava com sangue e a gente sempre E aí pintou essa. Comecei a gostar. Eles t muita garra, eles mostram futebol de verdade, coisa que o Brasil não mostrou na Copa e eles mostram.

>> É um país que eu gosto muito e sempre tô viajando. Inclusive tatuei na pele aqui. Quando a Argentina foi campeã, eu tatuei aqui. Aí vamos as três estrelas de tricampeã. E se vier a quarta, eu vou tatuar de novo.

>> Se fosse Argentina e Brasil eu prefiro Argentina. >> Um amor que incomoda amigos, família e boa parte dos brasileiros. Minha família praticamente me bloqueou o jogo passado porque eu enchi o saco de todo mundo, mandei figurinha. >> Vocêou quando o Brasil foi eliminado? >> Tudo. Ixi, para mim foi uma felicidade

eterna, cara. Para mim >> mesmo, cara. Você ficou feliz com a eliminação do Brasil? >> Muito. Briguei com a minha esposa que tá grávida do Lionel Messi, se Deus quiser.

Que que seus amiguinhos na escola dizem, hein? >> Eles não gostam de mim porque eu torço pra Argentina. >> Tá. E o que os irmanos acham disso? Es prácticamente imposible encontrar argentinos que apoyen a Brasil en términos futbolísticos. Es más,

al extremo de Brasil como si fuera un argentino brasile hoje toda a empulgação desses brasileiros de azul e branco virou apreensão com o gol dos egípcios aos 15 minutos. [aplausos] E em mais um pênalti perdido de Lionel Messi. A preocupação ficava escancarada no rosto de quem viu o Egito abrir 2 a 0. Mas aí o que se desenhava para uma tragédia virou explosão de alegria e alívio no empate de Messi. Todo sufoco, todação [aplausos] se torna nessa festa insana pelas ruas de São Paulo. A Argentina conseguear lista

histórica e tá classificada pras quartas de final da Copa do Mundo. >> Em plena capital paulista. tarde foi de tango, festa e muita comemoração de quem escolheu a Argentina como a sua seleção. E daqui a pouco tem mais Copa aqui no Jornal da Noite. Um ex-prefeito de Bfor Roxo na Baixada Fluminense foi preso pela Polícia Federal numa investigação sobre lavagem de dinheiro. Policiais

também foram alvos por suspeita de participação num esquema que teria movimentado mais de R$ 7 bilhões deais. Dinheiro que circulava pelos caixas, passava pelas bombas de combustível e, segundo a Polícia Federal, ganhava aparência de lucro legal. É esse caminho que os investigadores tentam reconstruir na sexta fase da operação Unicarne. A suspeita é que uma rede de postos do Grande Rio tenha movimentado bilhões de reais em um esquema de lavagem de dinheiro. Segundo a investigação, a estrutura financeira servia para ocultar a origem de recursos ilícitos e manter uma rede de proteção que envolvia empresários, agentes públicos e pessoas com histórico de ligação ao crime organizado. Além das buscas, a justiça

determinou o sequestro de bens e valores e suspendeu as atividades econômicas de empresas ligadas ao grupo investigado. Ao todo, foram cumpridos 19 mandados de busca e apreensão na capital em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. As investigações começaram com o relatório de inteligência enviado à PF pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF. O documento apontou que o grupo movimentou R.hões 600 milhões deais nos últimos 6 anos. Entre

os alvos está o ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela. Inicialmente, o político era alvo de um mandado de busca e apreensão, mas acabou preso depois que a polícia encontrou um fuzil no carro dele. O ex-prefeito alegou que a arma não era dele. Também são investigados o ex-secretário estadual de polícia civil, delegado Marcos Amim, e o ex-policial militar Juraci Alves Prudêncio, o jura, suspeito de uma milícia que atuava em Nova Iguaçu. A investigação apura a relação entre Canela e o delegado Marcos Amim. Em 2018, quando era deputado

estadual, Canela propôs a concessão da medalha tiradentes ao então delegado. Anos depois, a minha assumiu o comando da Polícia Civil do Rio e agora ambos aparecem entre os alvos da mesma investigação. A operação unha e carne começou em dezembro do ano passado, investigando o suposto vazamento de informações sigilosas de operações policiais contra o comando vermelho. >> As polícias da Espanha e da Holanda fizeram hoje a maior apreensão de MMA. MDMA da Europa. Mais de 850 kg da droga

estavam escondidos em máquinas industriais. Também foram apreendidos quase 90 kg de comprimidos de êxtase. 15 pessoas foram presas. Uma mulher de 63 anos morreu depois que um táxi náutico afundou numa na baía de Paranaguá, no litoral do Paraná. Essas imagens de uma câmera de segurança mostram o resgate das vítimas. A

embarcação transportava 19 passageiros, entre eles um bebê de colo. Sete pessoas foram encaminhadas para hospitais da região. As causas do acidente serão investigadas. O funeral do líder supremo do Irã atraiu milhões de apoiadores. O ritual de despedida a Alica Menei vai até quinta-feira, direto do Irã. A repórter

Stephanie Costa acompanha. Eu

estou aqui em Conrá passando ali um caminão com o corpo de Alicamenei, uma multidão acompanhando desde as primeiras horas da manhã, muitas pessoas jogando bandeiras, flores. É uma tradição aqui nos funerais iranianos. E ó, muita gente, muita gente. A gente vê aqui uma celebração não somente religiosa, mas política, além das bandeiras iranianas, a presença de muitas bandeiras do resbolar, né, demonstrando a força do xímo aqui no no Irã. E as pessoas estão extremamente emocionadas, né? Muitas pessoas

chorando, muitas mulheres. E eu também presenciei muitas pessoas dormindo nas ruas, né? Porque como eu disse, a movimentação começou logo na madrugada. Daqui a processão seguirá para Nasf e Carbala, no Iraque, antes de retornar ao Irã, para o enterro em Mashad, cidade natal de Camenei. Considerado descendente direto do profeta Maumé, o Aatolá Ali Kamenei comandou o Irã por quase 40 anos, acumulando as funções de líder político e líder religioso acima de qualquer autoridade.

Após a morte, aos 86 anos, foi substituído pelo filho Motaba Menei, que desde a sua nomeação nunca apareceu em público. [música]

>> O presidente da Ucrânia pediu ao OTAN mais armas no primeiro dia da cúpula da aliança militar na Turquia. Volodimir Zelenski quer apoio principalmente para sistema de defesa aérea. Nas últimas semanas, mísseis russos mataram 50 pessoas na capital ucraniana. Donald Trump também participa do encontro. Ele voltou a defender que a Groenlândia seja controlada pelos Estados Unidos e não pela Dinamarca. A primeira ministra

dinamarquesa rebateu e disse que a ilha não está à venda. A dissolução do governo liderado pelo Ram Faixa de Gaza abre caminho para uma nova administração no território palestino.

Os bombardeios quase diários mataram mais de 70.000 palestinos. A grande maioria mulheres e crianças. Ataques que começaram depois dos atentados terroristas de outubro de 2023, que deixaram 1200 israelenses mortos. Um acordo de paz assinado no ano passado levou esperança de mudanças para a região. Meso no gesto político mais

significativo até aqui, o Ramas anunciou que vai abrir mão do controle de Gaza, transferindo o governo estabelecido em 2007 para um comitê de técnicos palestinos independente e apoiado pelos Estados Unidos. Desde o início das negociações por um acordo, a Casa Branca defendia que o Ramas deixasse de governar Gaza para permitir a reconstrução do território, 80% destruído e a entrada de investimentos internacionais. Mas a saída anunciada não significa que o caminho esteja livre. Israel insiste que o Hamás também precisa entregar as armas e abrir mão de qualquer influência sobre o enclave. Do lado palestino, a preocupação é com a presença militares aelense. O país hoje

controla 60% do território em Gaza e não dá sinais de retirada. Um dia, depois do anúncio de dissolução do governo em Gaza, novos bombardeios israelenses mataram sete palestinos em Canhunes, no Sul, incluindo uma criança. Militares disseram que o alvo era um militante do Ramas. >> Da Índia vem uma imagem assustadora. O muro de um canteiro de obra cedeu e uma enchurrada de lama causou três mortes.

Um caminhão tanque chega a ser arrastado que por pouco não atinge um casal. O país sofre com temporais que causam inundações e acidentes como esse. A saída de Nicolás Maduro não trouxe a mudança que muitos venezuelanos esperavam. 6 meses depois, a pobreza, a inflação e a instabilidade ainda marcam o dia a dia da Venezuela. Seis meses depois do sequestro de Nicolás Maduro pelas forças especiais americanas, a Venezuela segue mergulhada na pobreza. A intervenção de Washington

não foi capaz de trazer mudanças econômicas para [música] este país, que vive uma profunda crise há quase década e meia. Os venezuelanos continuam a conviver com uma inflação galopante que em maio atingiu mais de 500% em comparação ao mesmo período do ano passado. Eu tava aqui conversando com pessoas no centro da cidade agora a pouco e todos me diziam que nada mudou. Na verdade as coisas ficaram piores, a economia piorou e a esperança que havia que a saída de Maduro traria mudanças importantes pro país. Não se concretizou. O reajuste salarial que

fizeram há pouco tempo não é suficiente nem para cobrir o custo da cesta básica. >> A tutela americana dita os ritmos das mudanças. Pelos planos de Washington. A Venezuela só se tornará uma democracia quando tiver estabilidade econômica. Com a saída de Maduro, iniciou-se um processo que eu não chamaria de transição, mas sim de condução ou de tutelagem exercida pelos Estados Unidos, que tem o objetivo de nos aproximar daquilo que aspiramos, poder guiar a sociedade venezuelana dentro de uma estrutura democrática que ainda segue ausente.

>> Com o fracasso do governo em apresentar resposta rápida aos terremotos, [música] a insatisfação popular só faz crescer. por aí >> está de mal a pior, muito pior, porque continuam a mesma ditadura e o mesmo fracasso que era antes. >> Principal nome da direita francesa, Marine Le Pen, poderá se candidatar às eleições presidenciais após a justiça da França reduzir seu período de inelegibilidade de 75 para 45 meses. Ela foi condenada por desviar 15 milhão de euros destinados à contratação de assessores do Parlamento Europeu. Ela já anunciou que será candidata mais uma vez à presidência do país. A eleição está

marcada para abril do ano que vem. >> Empresários brasileiros defenderam em audiência pública em Washington que os Estados Unidos desistam de um novo tarifaço contra o Brasil. A decisão final deve sair até o próximo dia 15. >> Foi o segundo dia de reuniões no escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Entidades empresariais brasileiras, como as Confederações Nacionais da Indústria e da Agricultura e Pecuária, apontaram prejuízos às exportações e interrupção de produções. O setor de café, por

exemplo, trabalha para que o grão brasileiro continue na lista de isenções. >> Nós precisamos confirmar isso via uma ordem executiva e ampliar essa lista de exceção com o café solúvel. não tem uma indústria que suficiente pros cafés solúvis e utiliza isso para outros processos industriais. >> O governo brasileiro enviou apenas observadores, mas aposta em uma estratégia que combina contestação técnica e negociação diplomática. O Itamarati optou por concentrar a atuação nos canais próprios entre os governos, mantendo a coordenação com o setor privado. As novas tarifas são baseadas

na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, que permite que o presidente aplique tarifas ou sanções contra países que praticam na avaliação dele, comércio desleal. Ontem, o Brasil pediu que o governo Trump desista de impor a medida e afirmou que as conclusões não podem ser arbitrárias. O governo Trump acusa o Brasil de criar barreiras digitais e financeiras para favorecer o PIX em detrimento de empresas americanas. O Brasil rejeita as acusações e defende o Pix como infraestrutura pública legal. Washington também critica falhas em patentes e decisões judiciais contra plataformas americanas. Em resposta, o governo

brasileiro repudiou interferências estrangeiras e defendeu a independência do poder judiciário, especialmente o STF. No comércio, os Estados Unidos questionam as tarifas brasileiras sobre o etanol vendido por eles. O Itamarati explica que a taxa vale para qualquer país fora do Mercosul e ressalta que os americanos saem no lucro no comércio sobre o Brasil. Por fim, os Estados Unidos ameaçam aplicar tarifas bilionárias por supostas falhas no combate ao trabalho escravo. O Brasil assegura ter uma fiscalização forte e rigorosa.

O tarifa dos Estados Unidos segue concentrando as atenções dos pré-candidatos à presidência. Flávio Bolsonaro falou por cerca de 5 minutos na audiência pública em Washington, mesmo tempo dado a todos os que participaram das discussões no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. O pré-candidato do PL pediu para que o país suspenda o tarifaço de até 37,5% sobre os produtos brasileiros. argumentou que a medida pode ajudar o governo Lula politicamente, já que, segundo ele, o adversário poderia explorar a aplicação da sobretaxa nas eleições. O senador tinha defendido a suspensão do aumento de impostos em carta ao governo americano, mas agora, segundo a assessoria, disse o seguinte: "Punir aqueles que já arcaram com as consequências seria o pior momento possível para agir. Respeitosamente,

peço a este país, não imponha tarifas ao Brasil". Preserve o sucesso desta parceria, cancele-a e vamos negociar. >> Castaras são muito ruins para o Brasil e também para os Estados Unidos, porque a partir do ano que vem o Brasil vai ter um presidente da República que vai poder sentar de igual para igual para negociar com os Estados Unidos, assim como com qualquer outro país. >> Flávio falou também sobre o Pix. afirmou que, ao contrário do que os americanos dizem, o mecanismo não é um problema a ser corrigido, e sim uma solução. Em

nota, a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República repudiou a participação do pré-candidato do PL na audiência pública. O Planalto afirma que entre os 34 brasileiros inscritos, só Flávio Bolsonaro não se posicionou contrário às medidas contra o Brasil, optando por sugerir o seu adiamento, com claro objetivo eleitoreiro. Em vez de rebater as alegações enfundadas do governo norte-americano para taxar o Brasil, o senador optou por legitimar os resultados de uma investigação injusta contra empresários e trabalhadores do nosso país. A Lula passou o dia em reuniões internas. O pré-candidato do PT à reeleição chamou os coordenadores da pré-campanha para uma conversa e definiu a estratégia de tentar colar na oposição o que chama de entreguismo, principalmente em relação ao Pix. Lula

pediu empenho na organização dos palanques nos estados, sobretudo em São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro, os maiores colégios eleitorais do país. A ideia é finalizar as alianças até 2 de agosto, data da convenção que lança oficialmente Lula a reeleição. Romeu Zema do Novo participou em São Paulo de um encontro com lideranças femininas. Ele criticou a política externa do governo. >> Governo Lula, PT são notoriamente eh próximos de países anti-americanos como Cupa, como Venezuela.

>> Renan Santos, pré-candidato do Missão, passou o dia em reuniões internas e gravações para as redes sociais. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, concedeu entrevistas. O primeiro debate para o governo de São Paulo será dia 9 de agosto na Band. Hoje foram definidos em sorteio a posição dos candidatos no estúdio e a ordem das perguntas. Nesta terça-feira, representantes das campanhas de Fernando Hadad, do PT e Tarciso de Freitas do Republicanos, estiveram na sede do grupo Bandeirantes para confirmar os últimos detalhes do debate em São Paulo. No mesmo dia,

candidatos também se enfrentam em outros estados, abrindo a temporada eleitoral. O sorteio definiu a posição de cada candidato no estúdio, a ordem das perguntas dos jornalistas e quem inicia os blocos de confronto. Na hora de responder, os próprios candidatos terão que dividir o tempo entre a resposta e a tréplica. >> Vai depender de da iniciativa de cada um. Você tem liberdade para contar o seu tempo, você tem liberdade para se movimentar no estúdio. Então a bola está

com os candidatos. Aí nesse nesse bloco, o mediador praticamente nem aparece. >> Os candidatos terão mais tempo para responder, questionar o adversário e apresentar soluções para os principais desafios do estado. Os jornalistas também participarão das rodadas de perguntas com temas de interesse da população. >> A pergunta dos jornalistas, ela tá isolada num bloco sozinho. Quatro

perguntas no total, dois para cada um. Cada pergunta, o o perguntado tem 2 minutos para responder e aí mais um minuto de réplica e tréplica para cada. >> A Band mais uma vez vai dar a largada na série de debates das eleições deste ano. O primeiro encontro acontece no dia 9 de agosto, às 8 da noite, reunindo os candidatos aos governos estaduais. No domingo seguinte, no mesmo horário, será vez dos candidatos à presidência da República.

>> Já está previsto, em caso de segundo turno, que o primeiro debate entre os candidatos a governador e presidente será novamente na Band, mantendo a tradição da emissora de promover o primeiro confronto da etapa decisiva das eleições. >> A expectativa para os debates aqui na Band, veja no comentário de Fernando Mitri. Um dos melhores debates, talvez o melhor da rica história da Band confrontando candidatos deve se repetir nesta campanha e até com mais qualidade ainda, já que agora os dois adversários chegam com novas e mais amadurecidas experiências. O ex-ministro Hadad e o governador Tarciso de Freitas estarão de novo, frente à frente nos estúdios da Band, como na última campanha, e com total liberdade para administrar o tempo, andar pelo cenário e responder e propor questões para o adversário. terão 80 minutos de confronto direto, além das perguntas dos jornalistas, como prevém as regras agora aprovadas, que variam de acordo com as opções acertadas nos estados.

Tudo isso para a maratona de debates no dia 9 de agosto e aumentando a expectativa para o domingo seguinte, o dia do primeiro debate presidencial. Felipe, >> obrigado. Mitre, o Ministério Público Federal pediu a punição máxima para o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, acusado de importunação sexual por uma jovem e por uma servidora do gabinete dele. Embora o Supremo tenha decidido recentemente acabar com a aposentadoria compulsória, o Ministério Público argumenta que não existe ainda uma regulamentação. Por isso, a pena da aposentadoria segue válida nesse caso. Defesa de BU tem 10

dias para enviar as alegações finais. O Senado aprovou nesta terça-feira um projeto de lei que cria a transferência automática da pensão alimentícia para a conta de beneficiados. Ao vivo de Brasília, Ágata Gonzaga tem os detalhes. Boa noite, Ágata. Boa noite, Felipe. A proposta que ficou

conhecida como Pix Pensão segue agora paraa sanção ou veto do presidente da República. A medida não irá utilizar a ferramenta financeira propriamente dita, mas dispõe do mesmo princípio de uma transferência rápida. Pelo texto, os beneficiários poderão pedir à justiça a transferência automática mensal, hoje permitida apenas para devedores com vínculos empregatícios. Em caso de saldo insuficiente, a instituição financeira deve informar a autoridade supervisora do sistema para que bloquee eventuais bens. A medida busca exentar os responsáveis pela criança de ter que procurar a justiça pela falta de pagamento. Se sancionada, a lei entrará

em vigor um ano após a publicação. Volto com você. Obrigado. A prefeitura do Rio de Janeiro vai lançar um programa de tolerância zero contra o comércio irregular nas praias cariocas. >> O crime organizado no estado do Rio de Janeiro não está mais só nas áreas controladas pelo poder paralelo. Agora

também chegou nas areias e nos calçadões mais famosos do mundo. Do Leme na zona sul do rio à prainha. Na zona sudoeste da capital fluminense, são mais de 1000 pontos de venda com ambulantes atuando de maneira ilegal. Segundo a Prefeitura do Rio, quem dá autorização para o comércio irregular são as facções criminosas. A estimativa municipal é de que o esquema movimente aproximadamente R$ 100 milhões de reais por ano, apenas com a locação clandestina de pontos de venda, depósitos e equipamentos.

Autorização do tráfico tem um custo de R$ 300 por dia para atuar no calçadão das praias do Rio de Janeiro. Os agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública vão apreender mercadorias irregulares quando não houver apresentação de nota fiscal, remover estruturas e fiscalizar os equipamentos utilizados nos pontos de venda espalhados pela Orla. Segundo a prefeitura, os comerciantes autorizados vão receber um termo de orientação com informações sobre a nova política pública de tolerância zero. Em nota, a concessionária que administra os quiosques do Leme Prainha, Orla Rio, afirmou que o ordenamento público é fundamental para proteger os empreendedores que estão dentro da legalidade e garantir a sensação de segurança para cariocas e turistas nas praias. Veja a seguir no Jornal da Noite, Risco no ar. Brincadeira com pipas, causa

apagões e linhas proibidas fazem vítimas no Rio. Ao vivo, Fernandidinho Fernandes conta tudo [música] sobre a virada histórica da Argentina na Copa e a Suíça será a adversária dos irmanos nas quartas de final depois de eliminar a Colômbia nos pênaltis. Daqui a pouco, nas férias escolares, uma brincadeira pode causar grandes prejuízos e colocar vidas em riscos, a de empinar pipas perto de fios elétricos. Muita gente já viu esse objeto, mas não sabe a função dele. O separador de fios serve justamente para não deixar os cabos da rede de energia se tocarem e causarem um curto circuito, mas muitas vezes nem ele evita os problemas causados pelas pipas que caem na rede elétrica. Com o período de férias

escolares, o número de estruturas de pipas, linhas e rabiolas presas nos fios aumenta e os materiais podem embolar e juntar os cabos. Quando a linha é cortante, ela pode chegar a cortar os fios, mas há uma preocupação ainda maior. Além das linhas que podem cortar os fios de energia, as pipas também podem ser condutores elétricos. Essas varetas que formam o esqueleto das pipas podem conduzir a energia de uma ponta até a outra entre dois fios, provocando um curto circuito. >> Pode ocasionar também no rompimento dos condutores em explosões pelo curto circuito que pode gerar na rede, principalmente de alta tensão.

>> Desde junho do ano passado, a Light registrou em média duas quedas de energia por dia por causa de pipas. Mais de 184.000 consumidores foram afetados. incluindo escolas e hospitais. Soltar pipas não é crime, mas a orientação é que a atividade seja feita em áreas abertas, longe da rede de energia.

>> Essa é a grande orientação, bem longe das redes de energia para não causar problemas a ninguém. Quem causou o problema hoje foi o Egito. Deu um susto, mas não segurou. Boa noite, >> Boa noite, Felipe. Boa noite a todos.

Pois é, a pipa da Argentina subiu, né? >> Subiu a pipa da Argentina. 2 a 0 para o Egito. Messi perdendo esse pênalti. Era um resultado que poucos estavam acreditando, mas impressionante. Apesar

de reclamações, de problemas de arbitragem do pessoal do Egito, a recuperação da Argentina foi incrível e ganhou por 3 a 2 num dos jogos mais emocionantes. Argentina essa temporada, essa Copa tá com muita emoção. >> Foi com Cabo Verde assim, agora também com o Egito. Bom, a última Copa que eles ganharam também foi nessa. Duas foram na decisão por pênaltis, perderam o primeiro jogo. Os argentinos estão

adorando fortes emoções. Agora vem a Suíça que venceu a Colômbia nos pênaltis. >> 0 a 0 no tempo normal, 0 a 0 na prorrogação. E a Suíça mandou no céu o jogador da Colômbia, o pênalti. E agora a Suíça vai encarar a Argentina no próximo sábado. Jogão de bola Messi

artilheiro da Copa com oito gols. >> E aí, o que que vem? Como é que vai ser esse jogo? É o Ferrolho Suíço. Agora >> não para a Argentina.

>> Não para a Argentina. >> Não para. Vai ter vai ter outra outra muita emoção. >> Vão sangrar mais da Argentina. achava que a Argentina ia atropelar hoje.

>> Com Cabo Verde foi a mesma coisa. A é que eu achei que eles tinham aprendido com Cabo Verde ia entrar mais concentrados e aconteceu o que aconteceu. E a Colômbia eu achei que ganhava pelo futebol. Quer dizer, eu não entendo nada de futebol, viu, Fernandinho? >> Não é isso. É que realmente essa Copa tá

com situações imprevisíveis, mas só o Messi ligou 15 minutos, >> é, >> não encostou dois fios, mas deu choque no jogo. >> Tudo isso, >> muito mais. Já já espero vocês no Esporte Total. Obrigado, gente. Obrigado, Felipe.

>> A passagem de um tornado causou a morte de pelo menos 11 pessoas na China. Ventos de até 260 km/h deixaram mais de 300 feridos. Entre eles, um homem que foi arremessado do seu apartamento no 12º andar. Ele está internado em estado grave. A tempestade durou mais de 4 horas.

Veja a seguir. Estrutura de arranhaacé cede durante reforma e provoca correria no coração de Nova York. Adeus ao mestre. Morre aos 95 anos Benedito Rui Barbosa, autor que consagrou o Brasil rural e marcou a história da teledramaturgia. [música] Voltamos a falar sobre o segundo dia de audiências nos Estados Unidos com a participação de representantes da indústria que tentam evitar um tarifaço contra produtos brasileiros. A Juliana

Rosa analisa. >> O clima ainda é de apreensão, principalmente do setor industrial, que tem mais risco de sofrer com o tarifaço americano. O agronegócio vem sendo mais poupado porque alimentos pesam na inflação dos americanos. Representantes da indústria me disseram que as apresentações dessa terça-feira foram positivas, principalmente porque eles contaram com o apoio de muitas empresas americanas gigantes tão sendo contra o tarifaço a produtos brasileiros. As investigações terminam na semana que vem, dia 15, e corremos o risco de sofrer um tarifaço duplo, 25% por motivo os alegados diversos, como práticas comerciais injustas, o Pix, e mais 12,5% que pode ser aplicado a 60 países, incluindo o Brasil, por supostas falhas em fiscalizar trabalho forçado. 37,5%

de tarifa é o dobro da média mundial. Muita coisa. Tô ouvindo de muitos empresários que o governo brasileiro precisa oferecer vantagens comerciais mais concretas para evitar o tarifaço. Felipe, >> obrigado, Ju. Um quarteirão de Nova York foi esvaziado às pressas depois que as colunas de um prédio em reforma começaram a entortar. Parte da estrutura

CDU fazendo alguns pisos afundarem. Ninguém ficou ferido. O arranha tem 37 andares e fica no coração de Manhattan. O incidente aconteceu durante o horário de pico e a área foi isolada. Morreu aos 95 anos o dramaturgo Benedito Rui Barbosa, um dos maiores contadores de história da televisão brasileira.

Foram mais de 30 novelas de sucesso, entre elas Os Imigrantes aqui na Band. Um criador de histórias que levou o Brasil rural paraa televisão. Benedito Rui Barbosa retratou a vida no campo, a imigração e os conflitos que ajudaram a formar o país. >> Estou assim com a premonição de que essa novela talvez consiga aquilo que a gente almeja, que é transformar a vivência do nosso homem comum, transformar em herói. A premonição se tornou realidade com os Imigrantes, exibida pela Band entre 1981 e 1982.

A novela se tornou o marco da teledramaturgia com mais de 450 capítulos. >> Garanto a vocês, quando chegarem lá ao Brasil vocês vão estar a falar um português perfeito. >> E Benedito eh apostou em mim quando eu tava ainda muito no começo da minha carreira. Era minha segunda novela e minha primeira protagonista, a novela Os Imigrantes, que foi um sucesso extraordinário. >> Ainda na Band, Benedito Rui Barbosa também escreveu Pé de Vento no começo dos anos 80. Ao longo dos 60 anos de

carreira, foram mais de 30 novelas também nas TVs Tupi, Manchete e Globo. No currículo, sucessos como Renascer, O Rei do Gado, Terra Nostra e Pantanal. >> Você vai embora daqui? Eu não saio daqui nunca, Zé Luca. >> Esse amor que ele tinha pela terra, esse amor que ele tinha pelas coisas do campo, né? Eh, que também fez parte

muito da vida dele, da infância, do do começo dos trabalhos dele. >> Benedito Rui Barbosa morreu aos 95 anos na manhã desta terça-feira, no Hospital Hacor, em São Paulo. O dramaturgo enfrentava há 3 anos uma insuficiência renal crônica. Parte do velório foi aberta ao público que prestou as últimas homenagens. >> Eu só tenho gratidão eterna por esse autor incrível que emocionou não só a minha e o Brasil inteiro, né, por ele eh prestar essa homenagem ao povo brasileiro e a história do Brasil.

>> Perdemos um dos grandes da nossa dramaturgia. O Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br.

Você fica agora com [música] Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma excelente quarta-feira para você.

เฮ

[música]