---
video_title: "Polícia identifica ponto de tráfico ao lado de shopping de luxo na Vila Olímpia"
video_id: eBhUQoAFVjc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eBhUQoAFVjc
video_date: 2026-06-16T21:06:56+00:00
video_description: |
  A polícia encontrou nesta terça-feira (16) um ponto de tráfico de drogas ao lado de um shopping na Vila Olímpia, na Zona Sul de São Paulo. Um traficante foi preso em flagrante.
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
a Maria Paula, que tá num ponto, numa área valorizadíssima da cidade de São Paulo, onde a polícia investigando conseguiu descobrir [música] um ponto de venda de drogas que se formava até fila. Foi ã um trabalho eh o essas imagens obtidas com exclusividade [música] até pelo próprio Marcelo Moreira, que falou ao pouco, a Maria Paula e dando prosseguimento a esse trabalho de reportagem, de apuração jornalística. Dá uma olhada. A gente tá na Vila Olímpia, área nobre da cidade de São Paulo. Uma fila se formando num conjunto de prédios ali para comprar drogas. Maria, muito

boa tarde a você. >> E boa tarde, Lucas. Boa tarde a todos ligados aqui no Brasil, gente. Lucas, exatamente isso. E olha e baita valorizada, né? Vila Olímpia aqui na

zona sul de São Paulo. Olha, Lucas, o repórter Marcelo Moreira foi quem conseguiu essas imagens em primeira mão e com exclusividade aqui para o Brasil. Gente, o momento em que um traficante é preso em flagrante dentro de um condomínio que fica ao lado de um shopping de luxo aqui na Vila Olímpia. Ah, os traficantes, eles passavam a droga pelo portão, Lucas. Uma outra, uma mulher também foi presa, na verdade, ela é a porteira ali do do local, do condomínio. E, segundo a polícia, ela

seria também integrante aí dessa quadrilha. Agora, Lucas, você chamou atenção para essa fila, né? Olha, é fila, principalmente ali no horário de almoço, prestadores de serviço, ã, motoboys, muita gente comprava droga dessa biqueira porque, segundo a polícia, era a única biqueira aqui da região que abastecia toda a região aqui da Vila Olímpia. Lucas >> coladinho num shopping de bacana ali, um shopping daqueles que a gente fica até envergonhado no momento que a gente chega ali no corredor. Shopping de bacana mesmo. Uma área eh

valorizadíssima. 1 met qu nessa região é um absurdo. É um absurdo de caro. E era aí que a polícia conseguiu localizar, identificar um ponto de venda de drogas. A gente já volta com a Maria Paula trazendo informações sobre esse caso. Tá

aí as viaturas policiais. Daqui a pouquinho a gente traz essas informações com a Maria e com o Marcelo Moreira, que foi quem obteve essas imagens com exclusividade aqui no Brasil, gente.