---
video_title: "Jaques Wagner sobre Ciro Nogueira: 'Relação institucional'"
video_id: VVVrpoxbXeo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVVrpoxbXeo
video_date: 2026-06-18T19:32:48+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) afirmou nesta quinta-feira (18) que mantém uma relação institucional com o também senador Ciro Nogueira (PP-PI), após ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal no contexto das apurações envolvendo o Banco Master. #BandJornalismo 
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Posso fazer uma última pergunta também, já que a gente estava falando aqui a respeito eh das emendas do Fundo Garantidor, que o senhor disse que não lembra dessa troca de mensagens com Augusto Lima, mas também ali uma pauta de Ciro Nogueira citado. Qual é a sua relação com o senador Ciro Nogueira? a relação institucional. Eu me relaciono com todos os senadores, de Flávio Bolsonaro aos do PT, porque eu fui 4 anos eh oposição ao governo Bolsonaro e era senador da República. Meu estilo toda a Bahia conhece, todo o Brasil conhece, é um estilo de conciliador.

Então eu converso com todo mundo, até porque nós não tínhamos maioria depois que eu virei líder do governo para aprovar matéria do interesse do governo do presidente Lula. Então, converso com o Cío Nogueira, converso com Fláio Bolsonaro, converso com Rogério Marinho e converso com os senadores da base. Então, não tem nenhum problema. Agora, o fato que você citou de que eventualmente o Augusto Lima me mandou a emenda, é normal, qualquer senador é procurado pelos interessados na votação de uma matéria, tentando convencer a pessoa a votar naquela matéria. Vou repetir, o governo foi contra o aumento do FGC, da garantia do FGC e eu, como líder do governo, encaminhei dessa forma contra o aumento do FGC. Então não tem

nenhum problema com isso. E reparem, no Congresso Nacional, no Senado da República, eu converso com todo mundo, converso com o presidente Davi, converso com o ex-presidente Rodrigo Pacheco e converso com da oposição e do governo sem nenhum problema. não tenho nenhum tipo de restrição a dialogar com as pessoas do Senado da República.