---
video_title: "PL da Maioridade Penal vai passar por comissão especial | BandNews TV"
video_id: qtsNMIeir-Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qtsNMIeir-Q
video_date: 2026-07-07T20:11:12+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #maioridadepenal #crime #política
---
De volta aqui com o nosso tarde Band News. Temos mais uma hora juntinhos pela frente. Daqui a pouquinho os destaques internacionais com a Bruna Garcia, mas agora a gente vai falar sobre o projeto de lei que reduz a maioridade penal para 16 anos. Ele vai ser analisado por uma comissão especial. Quem vai explicar melhor pra gente? Até porque essa ideia

tava dentro de uma PEC, tiveram que retirar por pedido do governo federal e tal, é o repórter Rodrigo Vilela, direto de Brasília. Oi, Rodrigo, boa tarde, bem-vindo. >> Oi, Paula, boa tarde a você, boa tarde a todos. Trago novidades sobre a tramitação do projeto que pode reduzir a maioridade penal. Ontem o presidente da Câmara dos Deputados, o deputado Gumota, anunciou a criação de uma comissão especial que vai analisar o mérito dessa proposta. Lembro que ela já passou pela

Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ da Câmara. Só que lá na CCJ, viu Paulo, o que é analisado nesse primeiro instante é se esse projeto é constitucional ou inconstitucional. Os deputados entenderam que ele é constitucional, portanto ele segue agora para a análise do mérito, o que traz, o que diz o texto. E aí dependia desse ato do presidente da Câmara dos Deputados, que era criar essa comissão especial para ir sim a ver toda essa discussão e posterior votação desse texto nessa comissão especial. O que os deputados vão analisar, Paula, não é só um eh texto, não. São pelo menos três

propostas que tramitam na Câmara dos Deputados. A principal delas reduz essa maioridade penal dos atuais 18 anos para 16 anos. Tem uma outra proposta, Paula, que ela reduz ali para 16 e 17 anos, né? Passa a responsabilizar adolescentes de 16 e 17 anos. Esses passam a responder como adultos apenas quando houver, né, a prática de crimes ediondos ou atos de extrema crueldade envolvendo pessoas e animais. Paula tem ainda uma terceira

proposta. Essa mantém a redução para 16 anos, mas ela ainda abre a possibilidade de que até quem tem entre 12 e 16 anos também possa ser responsabilizado em casos de crime ediondo, como crimes contra a vida ou praticados com violência ou grave ameaça. Ao final dos trabalhos, aí sim a [roncando] comissão poderá aprovar um texto, né, e deve avançar então para análise no plenário da Câmara dos Deputados. O prazo de trabalho desta comissão especial, Paula, deve ficar entre 10 e 40 sessões. Só que o presidente da Câmara, Hugo Mota, ele já sinalizou que esse texto não deve ser levado à votação no plenário da Câmara dos Deputados antes das eleições de outubro. Ele analisa, né, o que ele

conclui é que esse é um tema com um forte impacto social e eleitoral. Portanto, uma eventual votação no plenário da Câmara para ir seguir para o Senado só depois das eleições. Paula, >> valeu, Rodrigo. Deixa eu conversar sobre essa proposta e como isso pode impactar a nossa segurança com o procurador de justiça do Ministério Público de São Paulo, César Daril Mariano. Obrigada por conversar aqui com a gente, procurador.

Vou começar pelo tema que é polêmico mesmo, redução da maioridade penal. Tem aí algumas propostas que o Rodrigo Vilela trouxe pra gente, mas o que acho que todas praticamente têm em comum e que são as mais prováveis de se irem à discussão é a redução de 18 para 16 anos quando se leva em conta aqueles crimes, né, mais ediondos. O senhor acha que essa redução ela realmente pode impactar no nosso dia a dia numa maior segurança dos brasileiros ou numa segurança dos brasileiros, né, procurador? porque hoje a gente simplesmente não tem. Boa tarde, bem-vindo por aqui.

>> Bom dia, Paula. Bom dia aos telespectadores. Eu acho sim, eu tenho plena certeza. Em 2006 eu trabalhei na Vara da Infância da Juventude e desde lá eu já criticava as punições impostas a adolescentes, punições extremamente pífias, brandas. Eles chegavam ao ponto de rir na cara da gente e dizer: "Olha, se tivesse que fazer de novo, eu faria". porque eles já

sabiam que a punição praticamente é inexistente. Pelo Estatuto da Criança e do Adolescente, para se internar alguém, há necessidade de ser um crime extremamente grave, normalmente cometido mediante violência ou grave ameaça, ou menor ser reincidente. Essa internação é de no máximo 3 anos e até o menor completar 21 anos de idade. Eu posso dizer por experiência própria, que dificilmente alguém fica 3 anos internado. É muito difícil. Algumas

exceções, para quem se recordar, o Champinha, que matou aquele casal de namorados numa um ato extremamente violento. Ele ficou realmente 3 anos internado e depois ingressaram com uma ação para que ele ficasse internado civilmente, que ele fosse considerado incapaz. Ele ter que ficar indefinidamente fora do convívio da sociedade. Porque os menores hoje, boa parte dos crimes são praticados quando eles estão envolvidos, eles que assumem porque eles sabem que vai acontecer muito pouco com eles. E eles têm total consciência do que estão fazendo. A imensa maioria deles sabe

perfeitamente que não pode praticar crimes, principalmente os crimes mais graves, mas assim mesmo agem. Eu sempre defendia a redução para 16 anos, só com uma ressalva, que dos 16 até os 18 anos eles cumprissem a pena deles em estabelecimento separado dos maiores. E quando completassem 18 anos de idade, aí sim passariam a cumprir a pena junto com os maiores, como qualquer um que que pratica crime após os 18 anos de idade. Então, acho que há uma efetividade, sim. A sociedade está cansada desses crimes praticados por menores. Muitas vezes

eles fazem isso com uma edez terrível. Fazem às vezes até com gosto, com revolta, sabendo que que se acontecer alguma coisa, a punição vai ser pífia. Então, a sociedade já está madura, principalmente por se o menor de 16 anos de idade para cima, 16 aos 18, ele pode votar, ele pode decidir os destinos da nota da nação, com muito mais certeza ele pode responder também criminalmente por seus atos. É, e já tem inclusive parlamentar querendo que o menor, ou seja, de 16 anos possa fazer um teste de CNH, né? Tem uma habilitação, tão querendo passar isso para votação também, ou seja, que ele só vai ter habilitação de verdadeos 18, mas a partir do 16 ele já pode dirigir. E o veículo, na verdade, é uma

arma na mão dele e não vai responder, entendeu? querem passar isso adiante. Bom, primeiro você coloca a redução da maioridade penal, porque se você pode colocar um menor para ter uma CNH aos 16 anos e aí esse menor mata alguém e ele ele é criminalizado de que forma, né, procurador? Agora, uma questão que eh a sociedade, a maior parte, quase 80% aí do da última da última pesquisa é favorável à redução da maioridade penal. Isso provavelmente esteja pressionando até mesmo aqueles parlamentares que não são. E aqueles

parlamentares que não são, eles falam muito a respeito da sociedade, eh, das desigualdades sociais no Brasil, da questão de como que você vai educar esse menor nas instituições hoje carcerárias. O que que o senhor diria para essas pessoas que acabam defendendo a não redução por esses pontos? Não é isso que vai educar o menor, tá? O menor muitas vezes na mesma família existem três menores com a mesma educação. Dois não descambam para o crime e um deles acaba descambando para o crime. É muito pior para a sociedade

que esse menor que sabe que se ele cometer um crime grave não vai acontecer nada, é muito pior que não haja a redução da maioridade penal. Porque quem sofre é a própria sociedade. Então, dizer que a pena não ressocializa, isso não é verdade. Depende de como a pena é aplicada. E quando eu falei entre aos 16 e os 18 anos, no meu modo de ver, eles devem ficar separados dos demais detentos. A partir dos 18 anos, eles vão

ficar presos com os demais detentos. Ora, se eles praticassem um crime com exatamente 18 anos, eles iam cumprir a pena com os demais detentos? Então, se eles praticaram um crime com 16, 17 anos, completando 18 anos, vão vão também eh cumprir a pena com esses detentos. Então, não dizer que que isso não recupera. Nó nós temos diversos países e que a menoridade ela começa até antes dos 16 anos de idade. Há crimes

que os menores são julgados como adultos. Há outras que a necessidade de exame para saber se eles tinham consciência do que eles estavam praticando. E essa discussão, ela não é apenas brasileira, ela é mundial. Não é apenas aqui que acontece. Agora, esses crimes, eles são praticados tanto por menores que de uma condição social menos favorecida, quanto por menores de uma de uma condição social mais favorecida.

Então não é verdade dizer isso. Da mesma maneira que menores que muitas vezes moram nas comunidades, nas favelas, na mesma família, como eu já disse, três, quatro, cinco da mesma família, somente um acaba indo para marginalidade. Então isso daí é acaba sendo inato ao próprio menor. Óbvio que a educação ajuda, mas nem sempre a educação vai ajudar. Há aqueles que já são predispostos a praticar determinados tipos de crimes, por incrível que pareça, já não, eu não sei o que acontece que a pessoa já tem essa predisposição a praticar determinados delitos. Óbvio que tudo influi. A

educação influi, o local onde a pessoa vive influi, condição socioeconômica influi, né? O ambiente, como eu já falei, influi, mas não é apenas isso, porque senão todos da mesma família que vivem nas mesmas condições descambariam para o crime. Isso daí não é verdade. Um ou outro acaba indo para a marginalidade. Mesma coisa nas comunidades. Se fosse apenas a condição

socioeconômica, o ambiente que levasse à prática de crime, todas as pessoas que moram nessas condições menos favorecidas seriam criminosas, não é verdade? É uma pequena parte dessas pessoas que acabam praticando crimes. Então, deve ser discutido sim. A sociedade já está madura para isso. E, como você já falou, a maioria, imensa maioria da sociedade tá cansado, tá cansado de sair à rua.

não poder mais tirar o celular da mão, porque se tirou o celular da mão, a probabilidade de perder o celular é muito grande. Justo com essa junto com essa perda do celular, eles acabam ingressando nas contas bancárias, dão uma um prejuízo enorme. Pessoa tá no farol, tem um um estilete colocado no pescoço, uma arma apontada e boa parte das vezes é praticado por menores. Esses crimes violentos sempre tem um menor junto. Então, está na hora sim de reduzir a maioridade penal. Faz muito

bem o Congresso em discutir. Agora, como que vai ser isso? se vai cumprir a pena junto com os maiores ou não. Isso pode até ser discutido depois, posteriormente em projeto de lei, mas é uma discussão saudável, não é inconstitucional, não se trata de cláusula pétria, pode até existir algumas normas que se que são consideradas núcleos intangíveis da Constituição, fora do artigo específico, mas não é o caso da menoridade penal. Se se entendesse que essa menoridade penal não poderia ser alterada, estaria no artigo 5º, mas não está. está esparso

seja na Constituição, no Código Penal, no Estatuto da Criança e do Adolescente. Vamos ver como que é com a com essa comissão especial vai trabalhar >> agora, procurador, eh, como o senhor fala, né, que a maioria tem consciência assim dos crimes que eles estão praticando. Eh, eu queria só que o senhor exemplificasse, por exemplo, para quem tá nos assistindo, da crueldade, eu sempre chamo esse tema à tona, dos estupros coletivos que a gente tem tido aqui no Brasil com a participação e muitas vezes mentoria de menores de idade. E aí eu passo esses casos pro senhor, só nos exemplificar, eh, para aqueles que são educadores, pais, amigos, familiares dessa vítima pensarem sobre isso, né? Como que esses estupradores hoje, menores de idade eh são vistos durante a lei? Quando eles

cometem esse crime, qual a punição deles? E, pela sua experiência, eles têm realmente consciência do crime que eles estão praticando? No meu modo de entender, pela minha experiência de que atua há 35 anos com isso, tem perfeitamente. Eu não estou falando de um de uma criança de 11 anos de idade, 12 anos de idade. Ele até tem a consciência, mas muitas vezes ele não consegue se conter pela sua imaturidade.

Ele está no grupo e ele acha que tem de seguir o grupo. Embora ele saiba que é errado, ele não tem aquela capacidade de autodeterminação. Ele sabe o que está fazendo, que a capacidade de entendimento, mas ele não consegue se conter. Mas menor, com 16 anos de idade, ele tem a plena consciência de que ele não pode fazer e ele tem a plena consciência que não deve fazer. Ele tem os freios necessários para não fazer. Então, mesmo que ele

esteja junto com maiores de idade, porque normalmente esse tipo de crime você tem maior, você tem você tem menor, você tem tudo misturado, mesmo que ele esteja junto, ele sabe que ele não deve fazer isso, simplesmente ele se afasta. E esses crimes eles são graves, só que uma situação desse tipo, muito provavelmente será imposta à internação. Ele vai ser internado, mas vai ficar internado 3, 4 meses. Depois vai para um regime de semiliberdade, vai cumprir, normalmente vai cumprir a pena na sua casa, não podendo sair de noite no final de semana, mas pode ir pra escola, pode trabalhar se for o caso e tem que ficar à noite em casa. Depois a liberdade assistida que vai ter um psicólogo que vai conversar com ele. Eu

vou dar só um exemplo do que aconteceu quando eu trabalhava na fáa da infância e me fez até pedir remoção, sair de lá. Eu não quis mais ficar lá depois disso. Um crime desse tipo, um estupro, um menor de 180, 1,85 m de altura, muito forte. deveria ter ali seus 17 anos de idade, eu não lembro exatamente, foi acusado de estupro e de estupro ainda uma situação muito forte. Eu não posso nem falar aqui no ar porque não é o caso. Sabe o que que o magistrado aquela

época fez? Sim, >> disse que ele precisava simplesmente ser aconselhado e acabou não dando uma internação, acabou dando uma liberdade assistida para que ele fosse aconselhado pelo psicólogo a não cometer esse tipo de comportamento. Esse foi em 2006, então já faz bastante tempo. Depois desse dessa decisão, eu falei, não vou trabalhar mais com com com menor, fiquei lá pouco tempo e um dos motivos que me fez sair foi isso, foi essa discrença na eficácia do Estatuto da Criança e do Adolescente, porque não funciona. Essa é a grande verdade. Para esses tipos de

crimes, nós precisamos de punições severas para desestimular. Uma das finalidades da pena é justamente dizer paraa pessoa: "Olha, você tá vendo aquele que fez isso, ele foi punido. Olha como ele foi punido. Se você fizer isso, você vai ser punido daquele jeito também. Agora a recíproca é verdadeira.

Ah, ele foi punido, ó. Ele fez aquilo ali, ele traficou, ele ficou ali um um mês ali na na Fundação Casa. Então, quer dizer, se eu fizer isso daí, se eu for pego que na enormidade maioria das vezes a pessoa não é não é identificada a autoria, eu vou cumprir uma medida socioeducativa aí de um mês, dois meses, depois tô na rua, então vale a pena arriscar. Então, vejam a disparidade dessas situações. Se você pune a pessoa adequadamente, ela vai pensar duas vezes antes de praticar um ato fracional, um crime ou que seja. Se a punição é

branda, você estimula a prática de outros delitos. E é o que acontece nessa faixa entre 16, 17 e 18 anos até os 18 anos de idade. Muitos desses assaltos sempre tem o menor, sempre tem um menor envolvido. E o menor dos processos que eu vejo, que eu que eu atuo, eles são normalmente os mais violentos, os que praticam os atos mais cruéis contra as vítimas, seja estupro, seja é tentativa de homicídio, homicídio, assaltos, quando ingressam dentro das das residências, são os menores, os mais violentos, os que mais ameaçam. Isso é experiência de quem atua nessa área há muito tempo. O que me fez levar já

bastante tempo. Isso daí eu já escrevo sobre isso daí, já dou palestra, já nas minhas aulas, falava pros alunos. Isso daí há praticamente 20 anos eu defendo a redução da maioridade penal. E hoje a sociedade cansada de ser vítima deles já está madura para querer isso. Eu acredito que o Congresso, que é a ressonância da população, também vai aprovar essa proposta de emenda constitucional.

>> Procurador, obrigada. Para eles não terem mais certeza da impunição, né? Eu fico pensando na cabeça da vítima, né? Do da impunidade, né? Da da cabeça da vítima. Imagina, ela tem que encontrar

um dos casos que o senhor falou numa escola. Se a vítima é dentro da escola com seu estuprador ali, ó, como se nada tivesse acontecido. Aí a vítima, sim, tô falando e da família, da vítima, das pessoas próximas a ela. Essas vítimas que tão poucas vezes são amparadas, que são acolhidas e que muitas vezes tem que dar cara a cara, de cara a cara ali com seus agressores, infelizmente. Procurador, obrigada, viu, por discutir esse tema tão importante aqui com a gente. Até a próxima. Ja.