---
video_title: "Oinegue: duas gerações de alunos com a educação comprometida"
video_id: 71NsVx4sb5k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=71NsVx4sb5k
video_date: 2026-06-10T02:17:00+00:00
video_description: |
  Duas gerações de alunos com a educação comprometida. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
Imagina se na escola do seu filho você descobre que o professor de matemática não é muito bom de matemática. Que que você faria? Você ia deixar quieto ou você iria cobrar da diretoria uma solução pro problema? Eu tô falando de um professor ruim ou meia boca entre vários professores bons e você provavelmente iria reclamar. Agora olha o retrato brasileiro dos jovens professores revelado pela prova nacional docente que foi divulgada recentemente.

Prova feita por 760.000 futuros professores. Gente que terminou, tá terminando agora o curso de licenciatura. mais da metade dos candidatos a professor de matemática. Não é que não seja muito boa, mas a metade não domina o conteúdo que precisa ensinar. 1/3 do total não tem sequer o

conhecimento mínimo exigido. Eles avaliaram 17 áreas. Eu usei a matemática como exemplo porque é assustador imaginar que 54% dos futuros professores estão abaixo do mínimo numa disciplina. Ainda se o Brasil tivesse uma prova final de habilitação, tipo uma OAB, pelo menos essas pessoas teriam que se preparar antes de entrar na sala de aula, mas elas podem dar aula do jeito que elas estão, sem saber muita coisa, em alguns casos sem saber quase nada. Essa multidão pode não dar aula pro seu filho, mas vai dar aula pros filhos de centenas de milhares de casais e vai continuar dando aula por 20, 30 anos.

vai ensinar os garotos de hoje, os filhos desses garotos amanhã. Milhões de jovens impactados, duas gerações comprometidas. Quem são esses 760.000 que fizeram a prova? Dois grupos, 25% concluindo a licenciatura. Estudantes do último ano

de formação de professores são os que estão prestes a entrar pela primeira vez na sala de aula. Aí nesse grupo, quase metade não domina o conteúdo da própria área. Segundo grupo, 75% do total, tem diploma, concluiu a licenciatura, já pode est dando aula nesse grupo quase 1/3 abaixo do conhecimento mínimo da matéria que ele vai ensinar. O nível sólido, sabe assim, aquele que o MEC diz: "Olha, esse é adequado, só 1/4 dos professores, três de quatro não chegaram lá. É uma situação mais grave do que a gente imagina, porque já assusta a ideia de que uma parcela importante das crianças brasileiras não consegue aprender. Aí fica pior quando

uma prova mostra que alunos que não conseguem aprender vão ter aula com quem não consegue ensinar. Essa é a nossa realidade. Na Finlândia só pode ser professor quem tem mestrado. Aqui qualquer um pode entrar numa sala de aula. Vê se pode. O

problema só muda como uma mudança radical de política pública. E eu te pergunto, você viu algum candidato a presidente falando sobre esse tema? O seu silêncio dá uma boa pista do risco que a gente tá correndo.