---
video_title: "Operação de busca da PF contra líder do governo repercute em Brasília | BandNews TV"
video_id: MwWiItc7DJE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MwWiItc7DJE
video_date: 2026-06-18T15:19:50+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #Senado #brasília #governo #master
---
Vamos agora voltar a falar sobre a situação do dia, né? A operação da Polícia Federal envolvendo o caso Master e vamos personalizar aqui em o líder, líder do governo no Senado, Jaques Wagner, sendo alvo de busca e apreensão. Nós falamos mais cedo aqui com Léo Souza, direto de Salvador, bem em frente a um dos endereços de Jaques Wagner. Vamos voltar à nossa linda Bahia com o nosso parceiro da Band de Bahia, Vittor Pinto, conectado aqui conosco. Víor, bom dia para você. Você, aliás, que é um dos

maiores especialistas em política do Brasil, é especialista na política da Bahia, ainda mais, e tem contato, que eu sei, claro, com muitos dos personagens envolvidos por aí na política baiana e nacional, inclusive Jax Wagner. Eu queria que você nos trouxesse como foi recebida essa notícia aí no estado e os impactos que isso pode ter até paraa campanha, né, que vem à frente. Bom dia, obrigado por tá aqui. >> Bom dia. Bom dia, João. Bom dia a todos

que nos assistem no canal Band News TV. eh, dizer da alegria tá aqui. E de fato há um cai uma bomba aqui no cenário eleitoral baiano. Eh, essa operação, essa nova fase da operação compliance que tem como principal alvo o senador Jaques Wagner, que é pré-candidato à reeleição ao Senado. Isso compromete a imagem dessa chapa. Eh, por mais que o

nome, por exemplo, do governador Jerônimo Rodriguees não seja, não surja diretamente nessa, nesse maranhado de denúncias sobre o Banco Master, mas Jerônimo tem como principal padrinho político o Jaques Wagner. Serão integrantes e futuramente de uma mesma chapa. O nome de Rui Costa também é sempre citado quando há essa correlação eh com a antiga sexta do povo aqui no estado da Bahia, o Credesta, que para muitos foi a gênese do Banco Master, o que hoje foi o que hoje aconteceu tudo do Banco Master. No campo da política baiana, eu conversei, claro, com algumas fontes de ontem para hoje. Eh, por incrível que pareça, parece que eh, já tava com o cheiro rastro que poderia ter alguma novidade, porque eu tava repercutindo ontem eh com um deputado da base petista sobre algumas notícias que tinham saído sobre o caso Banco Master e eles estavam muito tranquilos, achando que não teriam mais nenhuma novidade, não iriam acontecer novidades sobre esse caso. E hoje a gente acorda com a

Polícia Federal batendo a porta do senador Jack Wagner, que é tido como grande líder político, representante desses quase 20 anos de PT, eh, no governo do estado da Bahia, já no núcleo de ACM Neto. Hoje pela manhã conversei com o deputado, ele não quis eh falar publicamente, tá muito restrito, porque existe aqui, João, uma máxima de que há um pacto entre o núcleo netista e o núcleo petista. para que esse assunto master seja neutralizado e não tenha grande repercussão de ataques entre os dois campos políticos, porque é um ecumenismo eh no sentido partidário eleitoral quando a gente vê o recorte da Bahia, porque, por exemplo, até pouco tempo se debatia sobre os contratos de consultoria do ACM Neto, que é o pré-candidato ao governo do estado. Ao mesmo tempo, agora, a Polícia Federal bate a porta dos de um dos principais líderes petistas e aqui do nosso estado. Então, há uma correlação. Eu até

brinquei mais cedo aqui na rádio Band News FM em Salvador fazendo um comentário. Parece um pouco aquele meme do Homem- Aranha, que tem três Homens Aranhas ali, um apontando o dedo para o outro, porque quando se abre a caixa de Pandora do Master, acaba surgindo uma sopa de letrinhas em que todos os personagens, os principais personagens do campo da política estão envolvidos. Nesse caso, a Bahia surge principalmente porque, vamos lá, eu citei agora a pouco a Cesta do Povo. Ela foi criada em 1980 aqui no estado da Bahia com a premissa aí de ser um supermercado popular em que a população pudesse comprar eh o alimento de maneira mais barata, numa concorrência com as os supermercados privados. E no âmbito da sexta do povo, posteriormente da EBALU, a Empresa Baiana de Alimentos, foi criado o crédito Cestta, que era um crédito consignado porque aquele que era funcionário público podia comprar na cesta do povo e a partir do da sua compra, da sua feira do mês, eh esse esse valor era descontado direto da folha de pagamento. Então, um grande

ativo que a cesta do povo tinha era esse instrumento chamado crédito sexta. No final da gestão Paulo Solto, início da gestão Jaques Wagner, isso nos idosos de 20062007, houve um sucateamento e uma tentativa de reativar a cesta do povo, o que não ocorreu. quando chegou agora recente ali e meados de 2018 e gestão já Rui Costa, vamos colocar assim, eh Wagner era o secretário do desenvolvimento econômico do estado da Bahia naquela época e ele e Rui participaram das tratativas para a venda da cesta do povo e também a comercialização, a o repasse desse crediário, desse crédito sexta, que era o empréstimo, vamos colocar assim, um crédito consignado, que iram trair a figura do Augusto Lima, que posteriormente se torna sócio de Daniel Vorcaro na questão envolvendo o Banco Master. A primeiro essa vinculação eh do Cred a sexta com o caso Banco Master e com essas figuras. Mas mais do que isso, o que aponta os relatórios da Polícia Federal, o que tem de embasamento da do da discussão da decisão do ministro André Mendonça, que eu pude ler e eh tive acesso hoje pela manhã, é que foi para além dessa relação construída lá atrás. Isso perdurou desse

relacionamento que também envolve familiares, pessoas ligadas ao senador Jack Wagner, perdurou por um bom tempo. Posterior a à situação envolvendo o crédito Sexta, porque vamos lá, um dos nomes citados e alvos dessa operação é do Eduardo Sodré, que é o secretário de meio ambiente do estado da Bahia. ele é, vamos colocar assim, eh afilihado. Ele eh não é filho do do senador Jaques Wagner, mas é como se fosse um filho emprestado, porque é filho da esposa do senador Jack Wagner, da Fátima Mendonça. E Sodré hoje é secretário do meio ambiente. Hoje existe uma restrição em

que Sodré, o Eduardo Sodré, não pode nem conversar com Jaques Wagner, por exemplo, e nem com seu pai, o o o outro outro nome colocado, o pai, o ex-marido da Fátima Mendonça. Também o Eduardo Sodré não pode conversar com Bonnie Bon Bonilha, que é sua esposa, que também está no emaranhado dessas denúncias envolvendo o Banco Master, envolvendo aqui o estado da Bahia e tem como ponto de partida essa questão do crédito cesta. Mas João, sendo bem sincero, no histórico que nós temos aqui do estado de escândalos, de operações que ocorrem, e isso pouco tem influenciado na decisão do eleitor baiano. A gente analisa, por exemplo, uma pesquisa que ocorreu recente, uma pesquisa do da Quest, que mostra que corrupção não é um tema que eh mobiliza o o grosso do eleitorado baiano. O tema da violência é muito maior. Mas claro, há um trabalho agora

de e dos dois campos de resgate de imagem pública, de opinião pública, porque o o o a partir de agora Wagner tem contra ele na futura campanha dele pro Senado, uma imagem que é de uma de um carro da Polícia Federal estacionado em frente ao seu prédio, que diga-se de passagem é 1 met quad mais caro aqui de Salvador. Então isso vai de alguma forma permear as discussões políticas futuras aqui no estado da Bahia. Mas repito, há um meio que um pacto entre os dois campos, porque quando se aponta o dedo para um lado, tem também denúncias, tem indícios também apontando contra o outro lado da história. Então, e acredito que terem deveremos ter, e eu já conversando também com essas fontes, muitos acreditam que agora abriu-se a Caixa de Pandora, outros nomes poderão surgir, outras operações poderão ser feitas a partir dessa teia que vai ser eh eh começar a ser puxada com as apreensões de celulares, documentos com personagens importantes do campo empresarial e do campo político aqui do estado da Bahia. João.

>> É, o que não vai faltar é emoção e coisa para você apurar por aí, hein, Vitor? Tem muita coisa a caminho, né? Já tem muita acontecendo, mas claro que as repercussões vão ampliando ainda mais a gama de informações que surgem. Quero te agradecer demais, viu, meu amigo, por estar aqui de última hora aqui. Te chamei para você entrar. Valeu mesmo

pela eh colaboração conosco e sempre bem-vindo para voltar por aqui. Grande abraço, viu? >> Sempre que precisar, tô por cá. Um abraço. >> Valeu.