---
video_title: "EUA decidem hoje se vão taxar produtos brasileiros- BandNews em 2 Minutos (15/07/26 – Manhã)"
video_id: WyAikPIoHU4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WyAikPIoHU4
video_date: 2026-07-15T11:58:32+00:00
video_description: |
  EUA decidem hoje se vão taxar produtos brasileiros; Medida Provisória do frete rodoviário é aprovada; Aposentadoria especial para agentes de saúde é aprovada; Trump afirma intenção de acordos de petróleo com o Iraque.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 📱 Redes sociais: 📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd ➡️ TikTok:    / bandnewstv   🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Olá, bom dia. Eu sou Talita Almeida e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta quarta-feira. O escritório do representante de comércio dos Estados Unidos decide hoje se vai adotar novas tarifas na exportação de produtos brasileiros. São duas taxas, uma de 25% e a outra de 12,5%. O governo Lula trabalha com três

cenários para responder. Segundo o repórter Pedro Teixeira da Band, nos bastidores, entre as avaliações do Palácio do Planalto, a confirmação é de que as tarifas é a decisão mais provável. Caso entre em vigor, a estratégia será manter o diálogo com o Washington, ampliar a busca por novos mercados para as exportações brasileiras e preparar medidas de apoio aos setores que poderão ser mais afetados pela sobretaxa. O plenário do Senado Federal aprovou de forma simbólica a medida provisória que altera regras do piso mínimo do frete rodoviário no país. A votação ocorreu em meio a uma ameaça de paralização nacional de caminhoneiros. O texto cria,

mas não determina um valor para o piso salarial nacional de profissionais que atuem em operações de longa distância, ou seja, superiores a 24 horas. O montante aprovado pela Câmara dos Deputados de 5.000 mensais foi retirado com o argumento de que é inconstitucional. Agora acaberá acordos e convenções coletivas de trabalho instituir um valor. Além disso, foi retirado o total mínimo da multa para aqueles que contratarem de forma reincidente o serviço por valor inferior [música] ao da tabela.

Considerada uma pauta bomba pelo governo, o Senado aprovou a proposta de emenda constituição que cria a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde de combate à endemias. Os senadores aprovaram o texto em dois turnos. Agora a proposta segue para a promulgação pelo presidente do Congresso Nacional, senador Davi Columbrir. Não existe a possibilidade de veto por parte de Lula. De acordo com a Previdência Social, o impacto fiscal vai chegar a 27 bilhões em 10 anos.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recebeu o primeiro ministro do Iraque na Casa Branca. Trump afirmou que o país busca acordos a longo prazo com o Iraque para extração de petróleo. O presidente norte-americano ainda declarou que a presença militar dos Estados Unidos no país não é mais necessária, mas que o exército norte-americano garante a proteção do Iraque em caso de necessidade. Trump sugeriu que o premier iraquiano vai exercer influência em todo o Oriente Médio. Apesar das atuais boas relações com os Estados Unidos, o Iraque também sofre forte influência política iraniana e contra operações de milícias no país.

O presidente pediu repasses adequados das receitas de petróleo e destacou que a guerra contra o Estado Islâmico destruiu a infraestrutura nacional com prejuízos de 400 bilhões de dólares. Esse foi o 2 minutos Band News. Até a próxima edição à 1 hora da tarde. Até lá.