---
video_title: "Douglas Ruas detalha plano para combater crime organizado no RJ"
video_id: LnNnxVANiSM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LnNnxVANiSM
video_date: 2026-07-01T20:32:52+00:00
video_description: |
  Douglas Rua (PL), pré-candidato ao Governo do Rio de Janeiro, explica como pretende combater o crime organizado, critica os resultados das gestões anteriores e apresenta o modelo de segurança pública que promete implementar no estado.
---
Vamos falar então sobre o enfrentamento justamente ao crime organizado. A segurança pública é um grande desafio para pro estado do Rio de Janeiro. Eh, a gente já teve vários modelos de gestão. O último eh governo investiu em operações policiais, na presença da polícia nas comunidades, mas ainda assim a gente viu o crime organizado crescendo aí no Rio de Janeiro. Queria saber qual é o modelo que o senhor deve eh assumir caso seja eleito.

Andressa, na verdade, nos últimos 17 anos aqui no estado do Rio de Janeiro, nós não vimos nenhuma mudança significativa na política de segurança pública no nosso estado. Em 2009, foi editado um decreto que instituiu o sistema integrado de metas da segurança pública no estado do Rio de Janeiro. E desde então, eh, é, é com essas diretrizes que os comandantes dos batalhões, os delegados titulares da Polícia Civil trabalham. Os indicadores que eles devem perseguir é a redução do roubo de veículo, eh o roubo transeúte, o roubo de passageiros, o roubo de carga e o a letalidade violenta. E eu tenho feito uma grande crítica a esse atual modelo, criticando principalmente a presença da do do auto de resistência, que é quando o policial para defender a sua vida ou a vida de um cidadão de bem age em legítima defesa contra a uma injusta agressão praticada por criminosos, esse número ele é somado ao aos homicídios dolosos. Então, na

verdade, o Estado vem punindo administrativamente aquilo que a legislação penal não puniu. Os policiais que cumprem a sua missão e fazem o trabalho da maneira correta, eles acabam perdendo posições no ranking de metas do estado do Rio de Janeiro. Isso tem sido com certeza um entrave pro verdadeiro enfrentamento ao crime organizado. Outra questão que não está sendo encarada na atual política pública vigente desde 2009 é o indicador que, na minha opinião, deve e no nosso governo será o principal norteador da política de segurança pública, que é o domínio territorial das comunidades no estado do Rio de Janeiro. Todos esses outros crimes que ocorrem no asfalto, eles estão relacionados ao domínio territorial.

Se tem uma um roubo de carga que ocorre na Avenida Brasil ou então nas vias expressas aqui do estado do Rio de Janeiro, é porque nós temos alguma comunidade sobre o domínio de alguma facção criminosa. Porque o criminoso ele rouba a carga e precisa levar para local que seja um porto seguro para ele, para ele descarregar com tranquilidade a carga e depois dar o seu destino, que no caso é o indevido destino final dessas mercadorias. E nos roubos de veículo não é diferente. Um veículo que é roubado em Copacabana, se o criminoso levar esse veículo pro Leblon, rapidamente a polícia vai fazer a recuperação desse veículo. Mas o que ocorre é que ele rouba o veículo num bairro que é tido como seguro e leva para alguma comunidade que está sob o domínio de alguma facção criminosa. E mais

importante do que tudo isso, nós precisamos devolver de uma vez por toda a liberdade econômica para as pessoas que moram nessas comunidades. As pessoas não têm o direito de escolher o seu provedor de internet, não escolhem a a sua TV de sinal sinal a cabo de TV, não escolhem o armazém onde eles vão comprar o botijão de gás. Então nós já temos isso mapeado no Instituto de Segurança Pública. Quais são as áreas que estão sob o domínio de alguma facção criminosa? Isso vai ter que ficar claro para os comandantes do batalhão e para os delegados da Polícia Civil responsável por cada área aqui no estado do Rio de Janeiro. Eles precisam tomar

todas as providências para devolver a liberdade econômica e o direito de ir e vir para essas pessoas. E consequentemente nós teremos um ganho significativo nesses outros indicadores que são os roubos de veículo, roubo de carga e rouba transiuntes.