---
video_title: "Ministros definem ambiente no STF como ‘irrespirável’ após crise | Jornal da Band"
video_id: ZpNlaSPrvnk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZpNlaSPrvnk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Ministros do STF definem como “irrespirável” o ambiente na Corte após a escalada da crise entre Alexandre de Moraes e André Mendonça. O presidente Edson Fachin prometeu uma resposta firme e cobrou explicações aos envolvidos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Boa noite. Uma resposta firme e sem omissão. Foi essa a promessa do presidente do Supremo, uma numa nova manifestação pública sobre a crise inédita que se instalhou no tribunal. >> Bom, ao longo dessa edição, o Caian Messina, o Pedro Teixeira e o Alex Guzmão estarão ao vivo com a gente trazendo todos os detalhes dessa crise. Mas já começo agora chamando o Caian com as primeiras informações. Por favor,

Caian, boa noite. >> Boa noite, Adriana. Boa noite a todos. Ministros definiram o clima no Supremo Tribunal Federal como irrespirável. Hoje, Edson Faquim tentou mais uma vez uma resposta sobre a situação que vem escalando desde terça-feira. aproveitou

uma cerimônia no Palácio do Planalto para dizer que nenhuma autoridade está acima da Constituição. Faquim prometeu ainda uma resposta firme, proporcional e rigorosa. Ele também defendeu no evento o fim do inquérito das fake news comandado por Alexandre de Moraes. Faquim mandou tirar desse inquérito o pedido de Morais para investigar o ministro André Mendonça. Ao lado de Faquim, o presidente Lula cobrou o Supremo e a Procuradoria da República por soluções à crise e disse que ninguém, em nome da democracia pode usar o cargo em benefício pessoal. Voltamos a

São Paulo. >> Agora a gente vai chamar o Alex Guzmão. Alex, tem prazo aí pros envolvidos apresentarem suas respostas ao presidente do Supremo, Edson Faquim, né? Boa noite. >> Boa noite. Exatamente. O ministro Edson

Faquim deu prazo de cinco dias úteis para que a Procuradoriaagal da República, a Polícia Federal e os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais se manifestem sobre as ações tomadas. A decisão veio depois da crise que se instalou no Supremo. Na terça, André Mendonça retirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal que revelou proximidade entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcar, o banqueiro preso em fraude milionária. Ontem, Moraes citou o abuso de poder de Mendonça e pediu uma investigação contra o colega. Qualquer decisão só será tomada depois que Faquim receber todo o material. Voltamos a São

Paulo. >> Obrigada, Guzmão. E para aumentar ainda mais a crise, o homem apontado como operador financeiro do banqueiro Daniel Vorcaro diz que movimentava malas de dinheiro para ele. Informação que tá chegando com o Pedro Teixeira. Boa noite, Pedro.

>> Pois é, tudo bem, Adriana? Boa noite para você e a todos que nos acompanham no Jornal da Band. Conforme as investigações avançavam, o banqueiro Daniel Vorcaro passou a preferir operar pagamentos por dinheiro em espécie para dificultar o rastreamento. Segundo as investigações, o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, o mineiro, era um dos operadores do esquema. Ele recebia valores de Vorcaro, convertia em dinheiro vivo e distribuía em malas.

Esse formato pode ter sido para pagar os recursos utilizados num filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, Mineiro fechou uma delação premiada com a Procuradoria Geral da República e detalhou o caminho do dinheiro até o fundo administrado por um advogado ligado ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso, vai ouvir o empresário na próxima terça-feira. Volta aos estúdios. >> Obrigado, Pedro. E ao longo dessa edição

do Jornal da Band, a gente vai trazer mais desdobramentos dessa crise inédita no Supremo Tribunal Federal. M.