---
video_title: "Governo prevê repasse de R$13 Bi do FGTS a trabalhadores | BandNews TV"
video_id: rsyZI_NngmM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rsyZI_NngmM
video_date: 2026-07-22T14:39:41+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #fgts #economia
---
E o governo federal prevê distribuir 13 bilhões de reais do lucro do FGTS a 138 milhões de trabalhadores. A decisão sobre o pagamento será formalizada na próxima terça-feira, quando está marcada uma reunião do conselho formado por representantes do governo, patrões e trabalhadores. Os valores devem ser depositados pela Caixa Econômica Federal nas contas vinculadas até 31 de agosto. tem direito ao repasse quem possuía saldo em contas ativas ou inativas do fundo em 31 de dezembro do ano passado. O cálculo do crédito é proporcional ao montante depositado em cada conta na data limite. Os trabalhadores não

precisam fazer solicitação e a consulta do valor poderá ser feita pelo aplicativo do FGTS. Nós vamos conversar sobre esse assunto com o doutor em economia aplicada pela Universidade Federal de Viçosa, Fernando Agra. Obrigado, Agra mais uma vez pela presença aqui e boa noite. >> Boa noite Vitor. Boa noite a toda a sua equipe, a quem nos acompanha.

>> Ô Agra, como é que você avalia essa decisão? E dá para dizer uma mais uma tentativa do governo de injetar recursos na economia, tentar aquecer a atividade econômica Agra? >> Ô Vitor, não, não dá para injetar recursos nem aquecer. Por quê? Porque o trabalhador ele não vai poder sacar esse dinheiro, né? Eh, esse dinheiro, como

você falou, ele vai ser depositado automaticamente até o dia 31 de agosto na conta dos trabalhadores, que tinha saldo positivo no dia 31 de dezembro de 2025 e vai engordar o saldo, vai aumentar. As regras para saque do FGTS, elas continuam as mesmas. Então, demissão eh sem justa causa, doenças graves que tem na lista do rolar da Caixa Econômica, eh a compra de um imóvel, a amortização do imóvel, então de saque aniversário, fora isso, não vai poder sacar, ou seja, não há uma mudança nas regras. Agora, há um aumento no patrimônio do FGTS para o trabalhador. E e é interessante, Vittor, que o FGTS ele rende 3% ao ano mais a TR, mas tem uma decisão do do STF que fala que esse rendimento não pode ser inferior à inflação. Então, a maneira que o governo

encontrou desde 2017 é essa distribuição de lucros. Eu tô com um dado aqui. O FGTS total rendeu no ano passado com essa distribuição de luxos 6,9% acima dos 4,26 e da inflação. Então dá uma melhoria no saldo. O que pode ter um saque assim mais rápido é se alguém for amortizar um imóvel, né, que pode ser feito a cada 2 anos ou se enquadrar numa daquelas regras. Mas não dá para dizer que vai

injetar dinheiro na economia, não, pelo fato do trabalhador não poder sacar. >> Agora, Agra, como é que é feita essa aplicação dos recursos do FGTS? Por que esse lucro? Por que que tá acontecendo isso nesse momento? O dinheiro fica aplicado? É isso? E aí o governo tá

tendo um lucro em cima disso? Explica pra gente a o mecanismo, a metodologia desse pagamento do repasse do FGTS. >> Vamos lá. O FGTS, o principal destino dele é o financiamento imobiliário, né, junto com os recursos da caderneta de poupança. Então, o governo ele através da Caixa Econômica, ele faz a administração desses recursos. O FGTS

para o trabalhador é como uma poupança forçada. é descontado, né, do empresário 8% do salário bruto depositado todo mês. Então o governo pega todo esse montante e faz toda a sua administração no uso da concessão do crédito imobiliário junto com o recurso da cadendeta de poupança. E tem lucros, né? O governo tem lucro.

Então desde 2017, né, que existe essa distribuição dos lucros, assim como acontece em empresas privadas ou empresas de sociedade mista que tem a participação dos lucros. Então, o governo destina parte pela eh pela convenção, pela regulamentação, o governo pode distribuir de 50 a 95% desses lucros. Ou seja, no máximo 95 mínimo 50%. Nesse ano, exatamente, a distribuição será aqui 13, pouco mais de R bilhões deais, o que equivale a 89% do lucro oferido ao longo de 2025, na qual agora os trabalhadores, né, desde 2017 tem participação nisso. >> E todo trabalhador vai ser beneficiado, Agra? Todo trabalhador que tem hoje uma

conta do fundo de garantia recebe? Qual a regra? Todo trabalhador, todo trabalhador que tem uma conta, seja conta ativa ou até inativa, né? Aquele trabalhador que já saiu do setor privado, não é mais CLT, mas ainda tem um saldo em tem que ter saldo, sabe, Vitor? Em 31/12/2025 vai receber proporcional equivalente a 1,8% do montante que tem lá. Então, como você

falou, o trabalhador ele pode consultar o saldo dele através do aplicativo do FGTS ou do site da Caixa Econômica e fazer um cálculo ali de 1,8%, né? Vamos lá. A pessoa que tem R$ 1.000 de saldo, ela vai receber R$ 18 eh eh por cada R$ 1.000. Acredito que eu

fiz o cálculo certo, tô de cabeça. Então, todo trabalho, todo tem o direito. Quem saiu pro setor privado, né? Quem saiu, que não tá com a carteira assinada, o dinheiro fica lá durante 36 meses. Se não se enquadrar em nenhuma daquelas regras que eu falei na primeira pergunta, ficou 36 meses, não tem depósito, ele já pode resgatar. Então,

todo trabalhador que tem [limpando a garganta] saldo positivo no dia 31 de dezembro de 2025, vai receber 1,8% proporcionalmente a mais até 31 de agosto, depositado automaticamente pela Caixa Econômica. E aí esse pagamento vai acontecer automaticamente. Pagamento não, né? Na verdade é um recálculo, né? Como você tá explicando, né, Agra? Isso não vai ser

repassado imediatamente, mas já tá em vigor. Contribuinte já, o trabalhador já pode ir lá e conferir se já foi atualizado o saldo ou ainda não. >> Ainda não, né? Hoje é dia 21, até o dia 28, não é? é que vai haver a decisão da data exata pelo Conselho Curador da Caixa, que é composto, né, de eh pessoas da Caixa Econômica, do governo, no caso do governo federal, dos empresários e da classe trabalhadora, né, para poder definir realmente as datas. Não tá lá o

saldo ainda vai ser depositado, né? Não é um saque, é um depósito, né? Um complemento até o dia 31 de agosto. O que dá, por exemplo, para saber é se a pessoa for lá, consulta agora, né? Quem acabou a entrevista aqui, acabou o jornal, pode pegar, consultar pelo aplicativo da Caixa, vai ter o salto do FGTS. E ele faz uma conta simples, 1,8%

do que tinha lá em 31/12 de 2025. é esse o montante que será acrescido à conta dele até eh até 31 de de agosto de 2026. Eu vou dar um conselho, a gente não pode sacar quem tem o direito, mas, por exemplo, se a pessoa tem um imóvel financiado, ele pode a [limpando a garganta] cada 2 anos utilizar parte desse recurso para poder amortizar ou até quitar. Eu aconselho que quem tá nessa situação eh é um bom negócio. >> Pois é, eu te perguntar justamente sobre isso, Agra, sobre as recomendações e do ponto de vista do planejamento financeiro, o que é que é mais adequado em relação ao uso do FGTS? Como você tá

falando, são poucas as janelas que a gente tem para acessar esse dinheiro. É basicamente na hora da compra do imóvel, mas volta e meia também o governo faz essa liberação extraordinária, digamos assim, dos recursos do FGTS, geralmente nos momentos em que a economia não tá bem. E aí libera ali, ah, vamos permitir o saque de até tantos reais do FGTS. E aí é sempre uma oportunidade de fazer um saque. É bom que a gente aproveite esses momentos, faça esse saque ou não, melhor deixar lá. Qual a recomendação?

>> Vamos lá. Muito boa sua pergunta, Vittor. Eh, o FGTS, como eu falei, é uma poupança forçada para que quando o trabalhador ele saia do emprego, ele tem um recurso até ele se reinserir novamente no mercado de trabalho. E também é um acúmulo ao longo da vida. para comprar um imóvel, para fazer algum investimento. Então é uma população

forçada, é uma reserva de emergência sem liquidez. Tem liquidez naqueles casos que a gente falou, compra de um imóvel, calamidade, saque aniversário, uma doença grave que esteja contemplada lá, não é? Então, o que que eu aconselho? Quando há essa janela de oportunidade, eu aconselho sim, sacar, olha só, eu fiz um cálculo aqui, eh, o FGTS rendeu no ano passado com tudo isso, 6,9%. A candideta de poupança, que não é a melhor aplicação financeira, rendeu 8,32.

E se o trabalhador pegar esse recurso e aplicar no CDB a partir de 100% do CDI, numa LCI, numa LCA a partir de 85% CDI, ele vai ter um rendimento de 12,5%. Todos esses rendimentos são líquidos superiores aos 6,9 e que se liga de passagem foi um rendimento muito bom acima da inflação do FGTS. Então, quando o trabalhador tem essa janela de oportunidade, eu sempre aconselho para que ele possa aproveitar e aí ele vai dar o melhor destino. Se ele tem dívida e tá inadiplente, ele vai pagar, né? Sobretudo aquelas que cobram juros mais altos. Se ele tem um imóvel financiado,

ele pode, se não conseguir quitar, amortizar e reduzir a dívida, vai pagar menos juros no futuro. Ou seja, e se ele não tá nenhuma dessa situação, ele pode aplicar, como eu falei, nessas aplicações CDBs, LCI, LCAs, que fácil e de pouca eh recurso necessário no início. Aconselho o trabalhador aproveitar, mas com cautela e prudência para não gastar um dinheiro que no futuro ele venha precisar. >> Muito bem. É a palavra do Fernando Agra, economista, doutor em economia aplicada pela Universidade Federal de Viçosa.

Valeu, Agra. Obrigado, como sempre pela presença aqui com a gente. >> Boa noite. Até a próxima. ครับ