---
video_title: "EUA confirmam implantação de novo tarifaço a produtos brasileiros"
video_id: UyN9kMRW2Jo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UyN9kMRW2Jo
video_date: 2026-07-16T01:46:29+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos confirmou a aplicação de um novo "tarifaço" sobre produtos brasileiros. A medida prevê uma tarifa adicional de 25%, que se somaria à alíquota geral de 10% já aplicada às exportações brasileiras para o mercado americano.
---
E agora sim, atualizações sobre a tarifa que vai ser aplicada sobre produtos brasileiros. Já temos a confirmação, a Bruna Garcia, nossa editora de assuntos internacionais, aqui comigo no estúdio. Agora sim, né, Bruna? Oficializada a taxação. >> Agora sim, oficializada a taxação de 25% sobre os produtos brasileiros exportados aos Estados Unidos. O escritório do

representante comercial dos Estados Unidos anunciou agora nessa noite o fim da investigação sobre práticas comerciais brasileiras consideradas injustas pelo governo norte-americano e determinou a imposição das tarifas de 25% sobre uma série de produtos brasileiros que são exportados para os Estados Unidos. A decisão foi chancelada pelo presidente Donald Trump e a tarifa foi justificada alegando práticas comerciais consideradas injustas, como a gente já havia mencionado, restrições no comércio digital, favorecimento ao PIC, barreiras tarifárias e problemas relacionados à propriedade intelectual, corrupção e desmatamento. A lista final com a quantidade o detalhamento dos produtos alvo ainda não foi divulgada, mas o governo americano afirmou que café e carne bovina ficam de fora da cobrança adicional, enquanto o etanol vai ser incluído. O governo brasileiro ainda não se manifestou publicamente sobre a medida, mas o anúncio já era esperado por diplomatas e por analistas especialistas, né? E em uma entrevista ao ministro Márcio Elias Rosa da do Desenvolvimento Indústria e Comércio disse que o governo brasileiro ainda tentava negociar um acordo de última hora com Washington, mas já admitia a possibilidade de um desfecho desfavorável pro país. Então a gente

fica aí com essa notícia. Esperamos aí sair a lista com os produtos que vão entrar e com as exceções. E por enquanto temos aí a taxação de 25% confirmada. Víor, >> as justificativas, né, Bruna, são aquelas mesmas que já tinham sido mencionadas há algum tempo, há dois meses, né, quando foi revelada essa investigação. E o termo é esse mesmo, né? Investigação parece algo até mais

grave ou mais forte, mas é isso mesmo, uma investigação comercial. Ou seja, Casa Branca investiga se os seus parceiros estão ou não tendo um bom comportamento na relação de comércio, se existe uma prática desleal. E no caso do Brasil, houve entendimento de que sim, o Brasil está praticando comércio desleal e por isso vai ser penalizado com essa taxação de 25% sobre os seus produtos. E aí os motivos no caso do Brasil são vários, alguns dos quais a gente tava conversando aqui antes com o ex-secretário de comércio exterior, o Welber Barral, o Pix, né, o incômodo das empresas americanas de cartão de crédito com o Pix brasileiro, que permite a negociação, a transação sem pagamento de taxa. Tem uma reclamação sobre a legislação ambiental brasileira que eles consideram muito frouxa, que o Brasil não estaria combatendo devidamente os crimes ambientais, direito à propriedade intelectual, que não estaria sendo zelado pelo Brasil. a censura que é

apontada pelas BigTechs americanas, a reclamação de que a justiça do Brasil está censurando indevidamente usuários e empresas americanas. Enfim, várias justificativas e aí algumas não necessariamente t a ver com o comércio, né, Bruno? Esse que é o detalhe. Então, uma decisão que também é revestida de um caráter político, né? >> Exatamente, Vittor. Essa questão do Pix,

por exemplo, é óbvio que os Estados Unidos querem mais é que os brasileiros continuem utilizando os cartões de crédito, Visa, Mastercard, né? porque aí eles ganham dinheiro em cima de cada transação e com o Pix isso não acontece. Então é uma coisa que incomoda muito eles, né? A questão do desmatamento, como a gente falou também já tem provas, né? As últimas pesquisas dos últimos anos mostram que o desmatamento caiu vertiginosamente nos últimos anos. Então

tem aí uma série de questões que a gente vê mesmo como políticas para criar essa essa nova taxa em cima dos produtos nacionais. >> Perfeito. Vamos seguir acompanhando. Como a Bruna falou, ainda não foi divulgada a lista de exceções. O que a gente sabe é que café e carnes. É isso,

né, Bruna? >> Café carne, bovina. O etanol tá dentro. O etanol vai ser taxado. >> Etanolina. Perfeito. E daqui a pouco

>> porque eles tm o etanol deles de milho, né? Então o nosso é uma concorrentea. >> Perfeito. Então daqui a pouquinho deve sair a lista de exceções. Vamos seguir acompanhando. Tendo qualquer

atualização, claro, a gente volta a trazer para você aqui ao vivo. Obrigado por enquanto, Bruna. >> Obrigada. Boa noite. >> Boa noite.