---
video_title: "Brasil envia avião com ajuda humanitária à Venezuela | Jornal da Band"
video_id: Tf4F7P1RJ-g
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tf4F7P1RJ-g
video_date: 2026-06-26T23:27:49+00:00
video_description: |
  Um avião da Força Aérea Brasileira decolou de Guarulhos com cerca de 12 toneladas de equipamentos e equipes de resgate para apoiar as buscas na Venezuela após o terremoto.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E os Estados Unidos suspenderam as sanções financeiras impostas à Venezuela para facilitar o envio de ajuda humanitária internacional. >> Equipes de resgate de vários países se somam aos venezuelanos na busca pelas vítimas. >> Bombeiros e voluntários correm contra o tempo para salvar vidas. Sabem que a ajuda num cenário de caos é bem-vinda. Militares da Espanha chegaram durante a madrugada com toneladas de mantimentos.

60 bombeiros e até cães farejadores para auxiliar nas buscas. Ao longo do dia, socorristas da Alemanha, Suíça, Chile e Colômbia desembarcaram em solo venezuelano. Além dos resgates, as equipes têm outro desafio enorme, ajudar na logística de distribuição de mantimentos às vítimas. O governo chinês também enviará suprimentos à Venezuela e confirmou que dois cidadãos do país estão entre os mortos. A Venezuela já atravessava uma profunda crise política e social que afetou diretamente a prestação de serviços essenciais. Segundo o Comitê

Internacional de Resgate, antes dos terremotos, cerca de 8 milhões de pessoas dependiam de assistência humanitária. Com a tragédia, esse número deve crescer muito. A vice-presidente do comitê afirma que a resposta ao desastre venezuelano pode levar meses.

Mais de 1000 bombeiros e médicos internacionais devem chegar à Venezuela até este sábado. O AKnur, escritório das Nações Unidas, que atua na proteção de refugiados, está na Venezuela, dando apoio aos civis que perderam suas casas. Além de enviar mantimentos e equipes de resgate, o governo dos Estados Unidos suspendeu por 4 meses as sanções econômicas relacionadas à Venezuela. A intenção é facilitar o envio de doações ao país sul-americano. O alívio permitirá transações financeiras internacionais para o território venezuelano, incluindo o governo interino, mas com uma condição de que os recursos sejam usados para apoiar operações e socorro aprovadas pela Casa Branca. Yeah.