---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 21/07/2026"
video_id: LIud1nCE_5k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LIud1nCE_5k
video_date: 2026-07-21T11:32:49+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Sistema CNA [música] SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo ao nosso Agroband >> ao vivo só aqui na Band nos canais Agroma e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta terça-feira. [música] Brasília completa 66 anos consolidada como potência além da política. A capital erguida no cerrado hoje é destaque nacional na produção agropecuária.

>> Trabalhar na terra. >> Muito bem, a gente vai dar continuidade ao agroband por aqui. Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem

começa o dia bem formado aqui no nosso Agroband, viu? >> Muito bem. Bem, olha só, Carol, clima estável, falta de seguro rural. os altos custos da produção e falta de crédito, produtor rural vai produzir esta safra sem saber, tem um desafio enorme para começar. >> Pois é, e não para por aí, viu gente?

Fertilizantes, sementes e defensivos estão cada vez mais caros, enquanto o preço das commodities continua caindo ano a ano. Veja os detalhes agora na reportagem de Valtendo de Oliveira e José Ferreira. >> [música] >> O ano safra já começou e no campo o produtor faz as contas. Vai valer a pena plantar de novo? Os preços pagos pelas sacas de grãos nunca foram tão baixos.

Os juros continuam elevados e a ameaça de perdas climáticas, por causa do fenômeno erninho, tornam o próximo ciclo um dos mais desafiadores do agro brasileiro. Aqui na cooperativa dos Produtores Rurais do Distrito Federal, procura por insumos. é 25% menor do que no ano passado. Eu tô aqui com o agrônomo Luís Fernando. Por que que essa procura diminuiu?

>> É simples pelo fato, pela situação atual da agricultura. O grau de endividamento dos produtores vem se arrastando, faz com que isso haja uma limitação de crédito. >> O que que mais pesa na hora de fazer a escolha? Vou plantar ou não? Hoje o que tá pesando é o fertilizante.

O ano passado o tonelada de fertilizante à base de fóssil tava custando em torno de 9 a 10 sacos por hectáre. Hoje tá passando de 13 sacos. De fato, o preço alto impediu a produtora Marisa Matsui, associada da cooperativa, de comprar mais fertilizantes. [música] Mesmo assim, ela vai plantar milho. >> Nós temos um pouco de adubo que sobrou, né, que a gente ia plantar milho, plantamos feijão, então a gente gastou menos adubo. Então, o tempo que eu ia

usar 300 kg por hectare, eu vou gastar 150 e usar a reserva que eu tenho no solo, porque o adubo virou ouro. Por aí virou ouro, mas vamos usar o pouco que a gente tem. >> Um estudo do Instituto Matogrossense de Economia Agropecuária mostra que o preço médio da soja, que era de R$ 147 na safra 202122, deve cair para R$ 107 na próxima safra, uma redução de 27%. O custo de produção, que era de R$ 3.840 por hectare a 6 anos, na safra 2627 deve ser de R$ 7.171

por hectare, um aumento médio de 86%. Já o lucro, que era de R$ 4.800 por hectare, despencou para R$ 1107, uma redução de 79%. No caso do milho, o preço que era de mais de R$ 60 a saca na safra 2122 deve cair para apenas R$ 44 na próxima safra, uma redução de 27%. O custo médio de produção praticamente dobrou no período, passando de R$ 2.99

para mais de R$ 6.000 por hectare, um aumento [música] de mais de 100%. Hoje o produtor produz mais e vende mais barato. Enfrenta custos muito superiores aos do ciclo de 2122. É essa combinação que explica o avanço do endividamento rural e a dificuldade financeira enfrentada por milhares de produtores.

Outro fator que põe em risco a atividade do agro é o custo do arrendamento. De acordo com o IPGE, hoje no Brasil a área alugada para a produção de grãos saltou de 4,5% para 8,6% da área das fazendas produtivas. Nos Estados Unidos, por exemplo, em torno de 38% das terras agrícolas são alugadas e na Europa 1/3. Nos grãos, tipicamente, ele costuma cobrar um custo de em torno de 25% de todo o custo da safra. E o custo pesa bastante. Segundo o IMEIA, a

estimativa do arrendamento médio lá no estado do Mato Grosso é de quase 15,6 sacas de soja por hectare pra safra 2627. Apesar do cenário de incertezas para a próxima safra, o produtor rural brasileiro não desiste. [música] >> É um setor feito de pessoas resilientes que enfrentam incertezas, clima, o mercado e os custos, mas continuam [música] produzindo, investindo e acreditando no futuro.

>> Eh, e sobre esse assunto e os impactos para o produtor rural, nós vamos conversar agora com Tomás Pernias. que é analista de inteligência de mercado da Estonia, que está aqui conosco já. Bom dia, Tomás, tudo bem? Bom dia, muito obrigado pelo convite. >> Nós que agradecemos, Tomás, a participação aqui com a gente. Já para

começar, então, quem ainda não comprou, como faz? >> Exatamente. Quem ainda não comprou, provavelmente vai enfrentar um cenário desafiador nas próximas semanas, porque como nós sabemos, nós tivemos o ressurgimento das tensões no Oriente Médio. E essa é uma péssima notícia pros compradores brasileiros. O retrocesso das tratativas de paz entre os Estados Unidos e o Irã significa que o tráfego pelo estreito de Ormus, que é uma rota estratégica para exportação de fertilizantes no Oriente Médio, vai ter diminuição de navios e isso deve trazer uma redução da oferta global de fertilizantes nitrogenados e também de fertilizantes fosfatados. Além disso, o

bloqueio dos portos iranianos pelos Estados Unidos também deve retirar do mercado um volume expressivo de fertilizantes nitrogenados, como aureia, como sulfato ou nitrato, por exemplo. E além disso, com um petróleo mais caro, também crescem as probabilidades de que o brasileiro enfrente um frete marítimo mais caro e também um frete rodoviário mais caro. Então, nós estamos falando de um período de preparação pra próxima safra brasileira com bastante alta das entregas, alta do consumo. E justamente nesse momento de crescimento da demanda brasileira, nós temos esse ressurgimento das tensões. Nós temos preços relativamente mais altos no mercado da ureia. Vale lembrar que esse

fertilizante nitrogenado teve um preço que subiu pelas últimas três semanas. E no mercado de fosfatados, o brasileiro também encontra preços firmes e relações de troca que estão nos piores níveis dos últimos anos. Portanto, aquele produtor que postergou as suas negociações, aquele importador que tava jogando paraa frente as suas decisões, ele encontrou por algum momento uma breve esperança de que o avanço das tratativas de paz traria melhores condições de compra. Contudo, nesse momento, com esse retrocesso das negociações, agora nós temos novamente um cenário de bastante incerteza e provável firmeza pros preços de fertilizantes do mercado internacional e também no mercado brasileiro. >> Tomaste, pra gente concluir rapidinho, isso é sinal de que vai além dessa safra. E outra, qual é o reflexo reflexo

na produção de alimentos que chega à nossa mesa? Com o fechamento do straight e novos retrocessos entre as tratativas de paz, crescem as chances de que o brasileiro e os compradores internacionais encontrem preços mais elevados de fertilizantes pelos próximos meses. Porque mesmo supondo um cenário em que o fechamento do estreito de Jorbo seja resolvido e eh a paz chegue no Oriente Médio, por assim dizer, é muito provável que as cargas vão ser apenas muito lentamente escoadas. Ou seja, a probabilidade é maior de que os compradores encontrem preços mais elevados pelos próximos meses. Então, não se trata de algo extremamente imediato, mas algo mais de estrutural. Agora, com relação ao

impacto na produção de alimentos, isso é algo que a gente precisa acompanhar realmente pelos próximos meses, porque o que nós estamos trabalhando agora é com um impacto direto na rentabilidade do produtor. Nós sabemos que o produtor com custos mais altos e preços de grãos que não estão demorando para reagir, o a rentabilidade dele pode ser negativamente afetada. Agora, se isso vai se traduzir realmente em uma redução da produtividade, em menos alimentos, qual vai ser o reflexo disso na produção do campo? Isso é algo realmente que nós precisamos analisar no médio prazo, que ultrapassa um pouco o que nós conseguimos ver nesse momento. >> Maravilha. Tomás Pernias, analista

Stonex, muito obrigado pela sua participação. Agradeço pelo convite. A gente tá sempre à disposição. >> Muito bem. Ótimo. E a gente segue por

aqui. Vamos falar de Copa do Mundo ainda, porque ficar no segundo lugar não significa necessariamente uma derrota, né? E no mundo dos negócios, a história é bem diferente do esporte. No futebol a Brasil e a Argentina mantém uma das maiores rivalidades do planeta. >> É, e no agro os dois países são ao mesmo tempo parceiros e concorrentes, dependendo do setor. Se dentro de campo

a Argentina foi melhor, no comércio internacional jogo vira. O Brasil garante o superavit mantém uma relação pautada pelo equilíbrio. And Ruiz mostra que na economia global ocupar a segunda posição também tem um valor gigantesco. [música] Assim como o Brasil, os irmanos também são uma potência agrícola e disputam mercados internacionais na cadeia da soja e da carne bovina. Enquanto o Brasil lhe der as vendas externas de soja em grão, a Argentina lhe der as vendas de farelo e óleo de soja. Na

pecuária, o gado argentino deu ao país fama internacional pela qualidade dos cortes e pela tradição do churrasco. Essa identidade também passa pelo leite, usado na produção do doce de leite, um dos símbolos da culinária argentina. O país também está entre os maiores produtores de vinho do mundo. A província de Mendoza, aos pés da cordilheira dos Andes, concentra a maior parte dos vinhedos. É onde se produz o Malbec, a uva francesa que se tornou marca do vinho argentino. Parte

importante dessa produção atravessa a fronteira e chega à mesa dos brasileiros. A Argentina é a principal fornecedora de trigo ao Brasil, que não produz o suficiente para atender o consumo interno. O cereal argentino é essencial paraa fabricação de pães, massas, bolos e biscoitos. A lista de importação ainda inclui cevada, malte, vinhos, láteos, frutas, alho e azeitonas. Do lado brasileiro seguem para o mercado argentino produtos como café, carne suína, frutas tropicais, cacau e preparações alimentícias.

E é hora de conferir a previsão do tempo aqui no Agroband.

E nesta terça-feira, a Frente Fria avança pelo Rio Grande do Sul e aumenta, gente, aqui o risco de temporais, viu? Principalmente no noroeste, norte, serra e Planalto. Tem previsão de chuva forte, granizo e ventos de até e de até 90 km/h e acumulados que podem chegar aos 100 mm em pontos isolados. Esse alerta também se estende para áreas de Santa Catarina e do sul do Paraná. No campo, o excesso de chuva pode atrapalhar as atividades e exigir uma atenção dos produtores. Já

que em Mato Grosso do Sul as pancadas voltam a ganhar força entre o Pantanal e o Oeste do estado. E enquanto isso, boa parte do Centro-Oeste, Sudeste e interior do Brasil segue com tempo firme e calor, já que no Nordeste a chuva aumenta no Recôncavo Baiano e pode avançar para áreas do Agreste e do Sertão. Agora a gente dá uma olhadinha nas máximas previstas para esta terça-feira. Olha só, Pedro Afonso Tocantins, a máxima prevista de 36º, destaque pra produção de soja, milho e cana de açúcar. E esse calor, essa temperatura intensa, favorece o desenvolvimento das lavouras, mas podem causar estresse hídrico, tá? Barreiras aí, Bahia, 32º,

um grande polo na produção de grãos e algodão. Rio Verde, Goiás, 31º a máxima prevista para hoje. Destaque pra criação de aves e suínos. E essa temperatura na pecuária reduz o consumo da ração, o que consequentemente diminui o ganho de peso e a produtividade ali. Ribeirão Preto, São Paulo, a gente vê aqui agora 29º, foco na produção aí de cana de açúcar e no agronegócio por completo. E agora a

gente fala do Rio Grande do Sul. Voltamos a falar sobre as temperaturas por lá que seguem alerta vermelho pro acumulado de chuva. Gente, vamos ao vivo com a nossa repórter Laura, que já está por lá com a gente. Laura Tedesco, bem-vinda ao Agroband. Laura, como que tá o clima por aí?

Carol, o momento que começa a chover aqui em Porto Alegre. Bom dia para ti, para todo mundo que nos acompanha. A chuva nos últimos dias aqui na região metropolitana tem sido assim, pancadas isoladas, mas bastante volumosas. A chuva persiste no Rio Grande do Sul desde a última quinta-feira, quando a gente começou com um alerta que é válido pelo menos até o próximo domingo, dia 26 de julho. São previstas instabilidades, chuva acumulada, eh fortes rajadas de vento e até queda de granizo. Desde o

fim de semana são 49 municípios que já registraram danos em função desses temporais. A gente tem aí algumas imagens que foram registradas durante o final de semana de grandes acumulados de chuva na região central do Rio Grande do Sul, em Santa Maria, foram fortes eh trovoadas também uma série, uma sequência de raios que foram registradas e a cidade também vem registrando fortes rajadas de vento que chegaram a 90 km/h. Ainda durante o fim de semana, na fronteira oeste, alguns municípios chegaram a acumulados de chuva que superaram os 150 mm em dois dias. Nesta terça-feira, o Rio Grande do Sul está em alerta vermelho para chuvas intensas, grande acumulado de chuva, alerta emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia. E a chuva agora atinge também a região metropolitana de Porto Alegre. Desde ontem, aqui em Canoas a

gente teve mais de 60 mm de chuva acumulada. O estado segue monitorando esses efeitos. São quase 50 municípios aí que já registram danos, 19 pessoas estão fora de casa e ainda essas instabilidades são os primeiros efeitos do fenômeno euninho que vem influenciando o clima do sul do Brasil neste segundo semestre. Carol, >> é isso, Laura. Obrigada pelas informações. Qualquer novidade, as

portas por aqui estão abertas. Só nos acionar por aqui, viu? Bom trabalho por aí. >> Muito bem. E lá do Rio Grande do Sul, vamos aqui para São Paulo, aqui na capital, conferir como é que tá o tempo lá fora também. Marginal Pinheiros,

agora 19º na capital paulista. >> É isso, 8:17. A gente termina para algumas praças por aqui e para outras voltamos já já. >> Até mais.

>> Agroband, oferecimento [música] Sistema CNA SENA. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. Já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. E o Brasil é um polo de startups de tecnologia no campo. Ferramentas com inteligência artificial e satélites ajudam a monitorar e a melhorar a produção agrícola. Vamos ver.

A 400 km de distância da fazenda onde criagado de corte, o Júlio consegue monitorar por aplicativo cada detalhe do trabalho no campo. Sabe até a altura do pasto e para onde deve deslocar os animais. >> Tem uma base científica toda por trás que orienta, vamos dizer, quais locais são preferenciais pra gente colocar o gado a fim de que ele tenha melhor performance. >> A tecnologia é de uma empresa gaúcha que usa satélites para monitorar grandes áreas. Os dados podem ser acompanhados online.

>> Nós trabalhamos com inteligência artificial, tá? Vinculada ao sensoramento remoto. Isso faz com que haja uma atualização dos dados e isso atualiza dados, por exemplo, de altura. Qual é a altura que está uma pastagem de Azev hoje. >> O agrobrasileiro está cada vez mais digital e conectado. O país concentra

quase 80% das agtecs de toda a América Latina. São startups voltadas a encontrar soluções tecnológicas para aumentar eficiência, produtividade e sustentabilidade aqui no campo. A Embrapa mapeou mais de 2600 em 24 países. No total, 2.075 ficam no Brasil. A agricultura lidera

com 751 startups, seguida pela pecuária de corte, horticultura e fruticultura e silvicultura. As soluções vão de drones pulverizadores a aplicativos que controlam a produção de grãos e até coleiras inteligentes capazes de interpretar dados do rebanho em tempo real. Tecnologias que ajudam o produtor a tomar decisões mais rápidas e precisas. A gente também observa cada vez mais eh, que os próprios produtores estão usando e participando de forma mais ativa do ecossistema de inovação. >> Muito bem, vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora

do nosso giro Brasil.

A cota de importação imposta pela China pode reduzir em 750.000 toneladas as exportações brasileiras de carne e bovina em 2026. O impacto no faturamento do setor pode chegar a 4 bilhões e meio de dólares. Segundo a Associação das Indústrias Exportadoras de Carne, o Brasil deve enviar 900.000 1000 toneladas ao mercado chinês neste ano, volume bem abaixo do recorde de 2025. Frigoríficos já adotam medidas

como redução de abates, férias coletivas e ajustes na produção. >> A colheita de café da Coxupé, maior cooperativa cafeira do mundo, apresenta o maior atraso para o mês de julho desde 2018. Até o dia 10, a colheita não chegou a 40% da área total. No ano passado, nesta mesma época, quase metade da área já havia sido colhida. O Sul de Minas apresenta os trabalhos mais adiantados, enquanto o Serrado Mineiro segue com a região mais atrasada.

São Paulo registrou o primeiro caso de gripe aviária em AV Silvestre em 2026. O foco foi confirmado em Irerê. resgatado no município de Guaíra. Após a confirmação, a defesa agropecuária interditou o zoológico da cidade e realizou ações de vigilância em granjas localizadas em um raio de 10 km do foco. As autoridades reforçam que o consumo de carne de frango e ovos é seguro e não transmite a doença. A orientação é

evitar contato com aves doentes ou mortas e acionar os órgãos de defesa sanitária em caso de suspeita. O recebimento de cacau pela indústria brasileira cresceu 63% no primeiro semestre de 2026. O volume indica a recuperação da oferta após 2 anos de escassez, mas o avanço ainda não se refletiu no processamento. A moagem subiu apenas 3,6%, enquanto as importações de amêndoas caíram [música] 57%, com a maior disponibilidade da produção nacional. Olha sobre a produção de cacau, Carol, é importante dizer que a gente ainda importa 20% do cacau que a gente consome. Agora, o Brasil tá buscando

autossuficiência até 2030 é a previsão, apostando muito nos sistemas agroflorestrais e no aumento da produtividade e também na expansão da cultura que já se planta cacau aqui em São Paulo também. É isso. Seguimos por aqui, gente, para falar sobre o cafezinho, porque o café faz parte da rotina dos brasileiros e tudo que envolve essa produção é pensado para levar o melhor produto até a sua xícara. E em Serra Negra, no interior paulista, a bebida também ajuda a contar a história da cidade, viu? >> A tradição trazida pelos imigrantes italianos atravessa gerações e segue viva nas propriedades rurais. Por lá, o

carinho em cada etapa do cultivo resulta num café artesanal feito sob medida para o paladar do consumidor, que é reconhecido pelo sabor único e marcante. >> O café é a segunda bebida mais consumida pelos brasileiros, perdendo apenas para a água. Em Serra Negra, o cafezinho tem um sabor mais artesanal e carrega a história dos imigrantes italianos que chegaram no Brasil no século XIX. Este produtor é um dos mais antigos. Ele já é a quarta geração.

>> O café tá na nossa veia, né? é a nossa, a nossa paixão, o nosso amor, é aquilo que a gente trabalha, é o nosso ganhaapão, é tudo para nós. >> Com o passar dos anos, o município virou sinônimo de bom café. Por aqui são cerca de 350 propriedades, produzindo 70.000 sacas de café por ano. Nesta

propriedade, o fruto que sai do pé é preparado para ser entregue ao consumidor final. >> Aqui é o torrador de café. Esse é o coração, né, de toda a torrefação. O café vai ser introduzido num cilindro, num tambor. Ele vai aquecer, tem a temperatura ideal, curva de torra, tudo isso que tem que ser obedecido e depois ele vai pro resfriador, quando ele vai ser resfriado, né? E aí a gente vai

determinar para ele se ele vai, se ele é um café em pó, né? Ou se ele é um café em grão. Se for o café em grãos, ele vai para esse silo, né? Ele vai subir do resfriador, ele vai subir pro silo. Se for pro torrado e moído, então ele vai para outro silo, né? Então ele vai para

um silo, vai descansar também. Depois ele vai ser moído, ele vai para uma caixa de pó, onde ele precisa desgazeficar, né? Ele precisa ficar ter mais um tempo de descanso também e aí sim ele vai para empacotamento final. >> O clima de Serra Negra traz um sabor diferente para o café. A cidade fica em uma altitude média de 1000 m. Aliado a

isso, a presença de águas minerais e a temperatura fazem com que o fruto seja mais adocicado. >> O resultado é uma variedade de sabores para os amantes da bebida. >> Toda região tem suas características, né? A nossa região é uma é uma região montanhosa. Então a gente tem clima, tem a questão das águas, temos a altitude, né? temos o terroá, tudo isso eh geram

eh características de um café com uma qualidade diferenciada e muito apreciada, principalmente o café de montanha, ele é muito apreciado pela sua doçura.

>> Cafezinho cai bem qualquer hora do dia, né? E olha só, gente, chegou o momento da sua participação do nosso WhatsApp. O Valneia Alves de Itaí, no interior de São Paulo, mandou um vídeo pra gente mostrando o Rodrigo Júnior de cinco aninhos laçando ali, laçando, né? >> Laçando, >> laçando no boi mecânico. Vamos ver.

>> Espetáculo. >> Olha só

habilidade do moleque. >> E o melhor, olha aí. >> Olha isso, gente. Ele contou com uma ajuda especial. >> Especial.

de cavalos. Muito legal, né? >> Muito gente, faça como eles aí, mandem também seus vídeos, né? Sugestões. A gente faz questão de receber por aqui.

>> Obrigado, hein, Valne? Manda mais também aí. Eu sei que você tem muitos vídeos bons mostrando a habilidade que você deixa os cavalos aí muito habilidosos. Obrigado, viu? Bom, a sua participação 6137716161.

Faça parte aqui do Agroband com a gente também. É, e pode ser um vídeo assim do dia a dia, uma sugestão de pauta, alguma curiosidade também, alguma dúvida que a gente faz, questão de trazer um especialista aqui para responder e esclarecer tudo tintim por tintim para você de casa, viu? >> E não só do campo, da cidade também, aí no seu apartamento. Pode ter um beijaflor que chega aí na sua janela, mande pra gente, é bonito sempre. >> Previsão do tempo, clima, vídeo de como tá aí na sua janela. Faz um vídeo e

manda pro nosso time que a gente faz questão de exibir por aqui. Por hoje é só, né? Vamos embora, Carol, por hoje, mas amanhã tem muito mais. Vamos fazer uma ótima terça-feira. A semana tá começando ainda e tem muito. Depende da

gente também para fazer melhor. >> Com certeza. para encerrar a edição de hoje. Então vamos com as câmeras externas aí para encerrar com as imagens de São Paulo. Um bom dia para vocês.

Tchau tchau. Ciao. Ciao.