---
video_title: "Stf dá 60 dias para plataformas digitais se adaptarem | BandNews TV"
video_id: lynh48bbmCE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lynh48bbmCE
video_date: 2026-06-12T21:08:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #stf #midiasocial #plataformasdigitais #bigtechs #legislação #controlededados #fláviodino
---
Bom, o Supremo Tribunal Federal concedeu prazo de 60 dias para que plataformas digitais se adaptem às novas obrigações impostas pela Corte. No julgamento, o STF ampliou a responsabilização das bigtecs por conteúdos ilícitos publicados por terceiros. A análise dos recursos das plataformas teve início na quarta-feira, sob relatoria do ministro Dias Tofali, responsável por nove dos recursos em julgamento e autor da proposta do prazo de transição. Apesar do consenso em torno desses 60 dias entre os ministros que já votaram, o julgamento não foi formalmente encerrado. Ao proclamar o resultado parcial da sessão, o presidente da corte, ministro Edson Faquim, informou que a redação final da tese ficou para a próxima quarta-feira. Apesar do consenso

em torno da parte dos ajustes, os ministros ainda divergem sobre o alcance das obrigações impostas à plataformas e sobre o marco temporal de aplicação da decisão. >> E no julgamento, o ministro Flávio Dino sustentou que o critério deve se considerar o momento do fato que a decisão acontece sobre as regras e que tem aplicação imediata. protela no mundo da tecnologia, mais defasada a tese fica e mais insegurança gera, porque lembremos, um dos casos que nós estamos julgando é do tempo do Orcut. Então, se nós cumprirmos aqui embargo de embarcos mais não sei quantas modulações e protelações, provavelmente quando a tese for aplicada a tecnologia já será outra e por isso, evidentemente o julgamento cairá eh numa espécie de desuso. >> Bom, sobre esse assunto começamos agora com especialista em tecnologia e autor do livro A humanidade e o poder digital, Eduardo Felipe Matias. Doutor, boa

tarde. >> Boa tarde, Lene. Boa tarde, Andressa. >> Doutor, esse prazo de 60 dias é viável? O que está sendo discutido dentro do Supremo Tribunal Federal com relação a essa responsabilização das bigtecs, é visto postagem de terceiros e demais ali temas tratados. Eh, qual é a sua

avaliação jurídica a respeito do que tá sendo colocado realmente pelo Supremo? O que a decisão do Supremo determina é uma espécie de dever de cuidado. Então, é importante entender o que que é esse dever de cuidado. As plataformas devem implementar os mecanismos necessários para controlar esses conteúdos criminosos e serem capazes de, após uma notificação, e também tem que ter mecanismos para denúncia, exatamente, para que essa notificação aconteça, conseguir tirar isso do ar o quanto antes. Então, esses 60 dias são exatamente para isso, para criação desses mecanismos. é de se esperar que

as plataformas, as pelo menos as grandes plataformas digitais, elas consigam fazer isso nesse prazo, até porque é importante sempre lembrar, elas já moderam o conteúdo, já é uma prática diária das plataformas, elas têm equipes que fazem isso. Então, me parece que é razoável. As plataformas queriam 6 meses para fazer isso, foi dado a prazo de 60 dias. Acho que é importante a gente considerar isso. É uma um dever, esse dever de cuidado que é uma proteção aos usuários. Então, de certa forma, as

plataformas, ao decidirem fazer isso de uma forma, eh, seguindo aí as recomendações do Supremo, a decisão do Supremo, farão isso de uma forma um pouco mais eh transparente, talvez, para nós, paraa sociedade. Isso pode ser positivo. >> Agora, a preocupação, inclusive de ministros que foram contra, é o que eles chamam de overblocking, né? Que as plataformas retirem conteúdos que não necessariamente são ilegais para evitar possíveis ações jurídicas. O que que a o senhor acha sobre isso?

É possível sim que aconteça isso e por isso que tem que tomar muito cuidado para não exagerar na dose. Se exagerar na dose, a liberdade expressão pode ser afetada. Agora, alguns cuidados foram tomados. É importante a gente ressaltar que nem todos os crimes entram nessa regra da notificação e remoção imediata. Quando é um crime contra a honra, ou seja, uma calúnia e uma difamação, algo que na verdade pode ser até confundido às vezes com crime de opinião, com opinião da pessoa e não um crime, isso pode eh isso tá fora, né, dessa regra.

Isso continua a regra anterior do artigo 19 do marco civil da internet, como ele era antes, que é basicamente que você precisa de uma ordem judicial para tirar esses conteúdos do ar. Então, a regra de ordem judicial, ela se aplica ainda, por exemplo, esse importante caso de crimes contra a honra, que na verdade pode ser apenas uma discussão, uma crítica ou algo que é feito inclusive em relação a políticos, que pode ser inclusive legítimo no sentido de existir um motivo para aquilo. Então, existem sim algumas modulações que são feitas para evitar que eh tudo saia do ar. As plataformas têm condições de tirar do ar aquilo que realmente é crime. Aquilo que realmente é crime são crimes graves, inclusive estamos falando de exploração sexual infantil, crimes contra a mulher, eh terrorismo, crimes são bem bem tipificados, inclusive são mais fáceis de se identificar. Então não me parece

que exista um exagero em relação a isso. Claro que a gente tem que estar vigilante, tem que tomar cuidado, porque essa esse equilíbrio entre liberdade, expressão e controle de conteúdo sempre é tên. Então não é algo que se possa dizer tá perfeito, etc. Até porque não é só a decisão do Supremo. Vamos lembrar que houve um decreto presidencial recentemente que mais ou menos trata do mesmo tema e que agora vai ser também modulado um pouco pela decisão do Supremo a partir do momento que ela for proclamada na sua, né, indefinitivo e a partir daí a Agência Nacional de Proteção de Dados, que é pelo decreto a autoridade competente para cuidar dessa fiscalização das plataformas também vai trazer a sua regulamentação. Então a

sociedade tem sim que tá vigilante para não haver brechas que acabem levando a um controle muito grande da liberdade de expressão, mas me parece que também a sociedade está de acordo de que é importante controlar esses crimes online. Então é esse equilíbrio que a gente tem que procurar. >> Tô, a gente tá em um ano eleitoral. Recentemente a gente teve um dos candidatos, né, pré pré-candidatos à presidência, o Romeu Zema, que foi citado inclusive é, pelo Gilmar Mendes. Isso tudo repercutiu bastante no judiciário. Trago esse assunto por como

ficamos nessa interpretação das bigtec relação às sátiras, críticas políticas, humor, qual é a interpretação jurídica e os limites eh de entendimento para que também não infle bastante o sistema jurídico no sentido de entendimentos envieszados por conta dessas disputas ideológicas políticas, mas também não fira a liberdade de expressão. é muito bem, muito bem observado, porque de fato essa, esse ponto das sátiras, eh, críticas legítimas, etc., conteúdo até humorístico, ele está excepcionado, ele não entra nessa regra da remoção imediata, ao contrário, ele tem, está protegido. Não é um caso em que você pode responsabilizar as plataformas se elas deixarem isso no ar. Então, pelo menos para esse tipo de conteúdo, as plataformas digitais devem ficar mais confortáveis e não derrubar o conteúdo.

Elas não têm nenhuma responsabilidade, pelo menos em relação a a remover esse conteúdo, eh, por notificação de qualquer terceiro, por ordem judicial. Claro que aí você vai ter uma discussão diferente, isso vai ser enquadrado talvez de outra forma, mas simplesmente as plataformas tirarem esse conteúdo por excesso de zelo, por até uma censura prévia, eh, em princípio não deveriam, porque é uma exceção esse tipo de conteúdo, é uma exceção. Essas regras estão sendo criadas. >> Como é que vai ser feita a moderação desse conteúdo? Quem será responsável por isso? É o judiciário, é o

legislativo, as próprias plataformas, como que isso vai funcionar? É, a moderação de conteúdo, ela é feita pelas plataformas, ela continuará sendo feita pelas plataformas. Agora, elas vão ter que observar essas regras que foram criadas, né? Elas têm que de alguma forma entender que aquelas regras podem levar à responsabilização delas se elas não as obedecerem. Quando eu falei em dever de cuidado, é um pouco isso. Elas

têm que criar os mecanismos. Esses mecanismos são têm que ser transparentes, tem que haver um devido processo. Exatamente. Para evitar também que esse poder fique na mão dessas empresas que são empresas globais. com grande influência e grande poder econômico e poder, inclusive político hoje. Então, importante entender isso.

Na verdade, quem faz a moderação são as plataformas. Isso já é assim hoje, então não é que está mudando. O objetivo das regras é tentar colocar alguma legitimidade nesses processos a partir do momento em que o poder público se manifesta e determina como esse processo deve ser feito. Agora, doutor, com relação eh a pessoas que têm esse acesso, pessoas, falo, não que tenham vida política, mas usuários comuns que eh usam as redes sociais no dia a dia e tudo mais, como é que fica a esfera da justiça também para contemplar eh os usuários que não têm nenhuma tipo de vida política, numido de eh nenhum tipo de vida pública nessa questão também, como recorrer e quais são os critérios que podem diferenciar quando há esse apelo público e quando há essa vida eh mais comum mesmo dentro desse perfil de usuário. >> É, essas regras se aplicam a todos.

Então, esse direito de notificar as plataformas é um direito que todos nós teremos. A forma, inclusive, como essa notificação vai ocorrer é um dos é um dos objetos desse embargo, desses embargos que estão sendo julgados. Existe uma discussão como a notificação deve se dar. Será que é apenas identificar a pessoa que notifica e ela dizer qual é o crime que tá ocorrendo naquele momento ou existe uma necessidade de um detalhamento maior? Isso o Supremo deve resolver até quarta-feira. Ele deve dizer como é

feito. A partir do momento que ele definir como isso deve ser feito, as plataformas têm que ter os sistemas para permitir que a gente faça, que cada um de nós, cada usuário faça essa notificação. Inclusive, lembrando, eu falei em devido processo, mas há também uma possibilidade de contestação inclusive disso, caso não exista um acordo, inclusive de quem postou, que vamos lembrar que tem dois lados. Tem o lado de quem está questionando o post e tem o lado de quem postou. A pessoa que postou também tem o direito de ser ouvida, direito de explicar aquele post, inclusive defender, caso ela entenda que aquele conteúdo não é criminoso. Então

isso vale para todos. A partir do momento em que se consolidarem essas regras, que houver de uma forma mais explícita um processo a ser seguido, todos nós vamos poder utilizá-lo para controlar esses conteúdos também online ou para nos defendermos de conteúdo que a gente acredita que não deveria ter sido retirado do ar. Agora, como é que fica a fiscalização em cima da inteligência artificial, que é cada vez mais utilizada nas redes sociais também? Eh, em todas essas plataformas, a gente consegue identificar ou as próprias plataformas vão ter que criar ferramentas para identificar o que é feito pela inteligência artificial, o que não é. Eh, e também em relação a contas que são criadas eh por usuários fantasmas ou no exterior através eh também dessas alternativas de deep fake, dark web e companhia. Como que você

consegue punir alguém se você não sabe quem é responsável por aquela conta e nem quem é o responsável por criar aquele conteúdo, muitas vezes feito por IA? É, sem dúvida se tem algum ator na sociedade que é capaz de fazer esse controle, inclusive usando o IA para controlar a IA, são as plataformas, as BigTechs têm esse domínio desse dos algoritmos e tem o domínio inclusive das pessoas mais qualificadas para fazer esse controle, para criar os mecanismos necessários para fazer esse controle. Então, ao atribuir uma responsabilidade a elas, também existe essa expectativa de que esses controles, que esses controles existam, inclusive em relação a IA. O ministro, eh, Flávio Dino fez um comentário no trecho que vocês colocaram no ar, que é sobre a necessidade do direito correr atrás da tecnologia. O direito sempre vai correr atrás da tecnologia. O direito tem um ritmo

diferente da tecnologia. O direito ele é resultado de debate, de discussão, de uma processo democrático legítimo e por isso ele é mais lento mesmo. Não tem jeito. A a tecnologia, principalmente a IA que cresce de uma forma exponencial, ela vai superar o ritmo do direito, ela vai correr muito mais rápido do que o direito. E aí, nesse caso, quem que pode ajudar a o o direito a ir atrás da tecnologia? é você criar mecanismos para

que as próprios atores que dominam a tecnologia se preocupem com o avanço indiscriminado de tecnologias negativas, tecnologias nocivas, então deep fakes e coisas do tipo. Quem tem mais condições de controlar isso são as plataformas. é um pouco objetivo. Aí a IA ainda não tem inclusive, né, um regramento dentro do país, não existe um marco legal da IA, mas por meio das plataformas, nesse caso, tá atingindo também conteúdos que podem ser conteúdos produzidos dessa forma que você colocou. Doutor falando sobre regras de compliancing, justamente para esse alinhamento que Andressa comentou sobre o cenário doméstico, né, a legislação brasileira para com a legislação de outros países, unindo todos esses e fatores aí que podem ser de rastreabilidade ou demais pontos dentro da da do mundo digital. regra de

compliance muda muito a gente olhar para isso. As empresas precisam se adequar de que maneira para que, principalmente as pequenas e médias não sofram tanto eh a punição e também os valores, né, que muitas vezes são altíssimos essas ações. >> Essa é outra discussão muito importante que existe aí dentro desse contexto dos embargos, é quais são as plataformas que vão ter essa obrigação, esse dever de cuidado. existe a discussão de colocar aí pelo menos um patamar de plataformas com mais de 1 milhão de usuários no Brasil. Eh, é razoável ou não? Isso acho

que existiria necessidade de fazer um estudo grande para entender aonde vai esse corte, onde ele pode ir. Mas sim, é uma preocupação porque não faz sentido você tratar uma startup do mesmo jeito que você trata uma bigtech. Esse dever de cuidado, ele vai implicar em custos, em criar uma estrutura. você falou em compliance, para estar compli, para estar em conformidade com essa regra, vai ter que se criar uma estrutura que pode ser pesada, inclusive de sistemas de notificação, de avaliação das notificações, de possibilidade de contestação das notificações, de transparência de relatórios, etc. Tudo que tá previsto tanto na decisão do Supremo, quanto vai ser previsto no decreto presidencial, foi previsto e vai ser previsto provavelmente na regulamentação da NPD. Então é

importante sim que haja esse corte até onde que essas obrigações são de fato mais essas obrigações mais pesadas elas atingem as plataformas e em que nível elas podem ter obrigações mais leves. Existe uma certa modulação também, né, do que está sendo feito, sendo exigido dessas empresas conforme o tamanho, o porte delas. >> Tá certo, professor? Obrigada por conversar com a gente. Excelente tarde pro senhor, viu? Eu que agradeço. É um

prazer falar com vocês. Boa tarde.