---
video_title: "O que é a ansiedade e como identificar a doença? | Canal Livre"
video_id: yIQcw2_oxl4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yIQcw2_oxl4
video_date: 2026-07-19T23:16:40+00:00
video_description: |
  O Brasil é o país mais ansioso do mundo, segundo pesquisa da Organização Mundial da Saúde (OMS). No Canal Livre, o psicanalista Christian Dunker explicou o que é e como identificar a doença
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Brasil é o país mais ansioso do mundo. E esse dado, eh, essa manchete surge a partir de uma pesquisa da Organização Mundial de Saúde que diz que 9,3% dos brasileiros t o transtorno de ansiedade. E aí, só para as pessoas poderem comparar, ter uma base de comparação, nesse ranking da ansiedade, aí vem o Paraguai na sequência com 7,6% da população ansiosa. Depois Noruega 7,4, Nova Zelândia 7,3 e Austrália 7%. Então, eu queria começar com ansiedade, só que há tipos e tipos, né, professor? Eu tô

ansiosa para essa entrevista, porque eu te acompanho, te assisto nas redes, porque meus conhecimentos sobre Freud são pequenininhos, mas o Mitri sabe muito de Freud. Então, eu tô ansiosa pra entrevista. Agora eu tô aqui. O que que diferencia uma ansiedade de querer fazer bem feito, de querer entregar um resultado para aquela ansiedade que se torna um transtorno, uma doença? Olha, primeiro lugar, vamos atentar pra palavra, né? Ansiedade vem de anseio.

Anseio é um tipo de desejo. Então, se você está ansiosa, eu agradeço, porque você está desejante que a gente se encontre, que a coisa saia bem, >> que a conversa seja boa, >> que a conversa seja boa, né? Então, ã, a segunda questão é o que acontece com a gente quando, eh, o nosso desejo se projeta, se antecipa, se materializa de tal maneira a ou acelerar a gente, né? Ou seja, não é mais a expectativa, já tá acontecendo, né? Não é mais um anseio.

Eh, ele é tão imprevisto, tão indeterminado, que em vez de eu caminhar em direção a ele, eu me paraliso, né? Eh, do outro lado a gente pode dizer assim: "Não, mas tenha formas de ansiedade que vão se transformando em outra coisa, né? Eu acho que você tá apontando para isso, né? Vão se transformando em angústia. >> Então, assim, para todo mundo que tá ouvindo, que possa ter dúvida, se eu tô com uma ansiedade de entregar um bom trabalho, tá tudo bem? Mas se aquela

ansiedade passa a me trazer um sofrimento que eu já me vejo no fracasso, que eu já me vejo numa situação constrangedora, que algo não vai dar certo, se eu começo no presente, antes mesmo de chegar paraa entrevista ou pro trabalho que eu tenho que fazer, a já sofrer por isso, é hora de procurar ajuda. >> Eh, se isso for crônico, sim, né? Se isso for impeditivo, trouxer prejuízos mais ou menos sistemáticos, sim, né? Mas ve, veja o que você falou. Eh, se eu já me vejo, né, tem um processo da ansiedade e da angústia que tem uma profunda relação com o tempo, né? Já me

veja, eu estou à frente do meu tempo, né? Eu já eu estou antecipando a minha posição em relação à realidade. E quando eu faço isso, que que acontece? A gente não tá mais junto aqui no mesmo tempo. Nós não estamos mais presentes porque você tá um pouco à frente ou um pouco atrás, né? Esse dado que você trouxe

sobre ansiedade no Brasil, especialmente Grandes Metrópoles, ele precisa ser lido junto com o fato que a gente é o segundo ou terceiro colocado em depressão também. Ou seja, possível que a depressão e ansiedade seja uma espécie de quadro conjunto.