---
video_title: "Brasil e EUA precisam encontrar ponto do ganha-ganha em discussão sobre tarifaço | Canal Livre"
video_id: U07gJf3K7As
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U07gJf3K7As
video_date: 2026-07-13T00:30:35+00:00
video_description: |
  O presidente da Confederação Nacional das Indústrias (CNI), Ricardo Alban, afirmou durante o programa Canal Livre que vai ao ar neste domingo (12) que Brasil e Estados precisam encontrar um ponto em que os dois ganhem durante as negociações sobre o tarifaço. Segundo ele, 11 de 13 produtos na lista para tarifação os EUA não produzem e terão que comprar de outro país se deixar de comprar do Brasil.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E esse argumento técnico foi muito utilizado nessas audiências que vocês participaram essa semana. Ouvi muito isso também, o relato do setor dizendo que eh teve um apoio também que foi muito importante, que eles sentiram lá os representantes da indústria de empresas americanas pedindo não tarif, justamente porque a gente vende para ele produtos que são importantes pra cadeia produtivas e pro consumo dos americanos. Eh, no entanto, Alban, o que eu senti também ali, eh, conversando ali nos bastidores é um pouco disso que você falou sobre eh propostas do governo brasileiro, eh, de forma mais assertiva, mais pragmática. Sen até me falou outro dia, eu liguei no meio da confusão, você falou outro dia, aquele ditado, eh, vão-se os anéis, ficam os dedos, né? Ninguém tá dizendo para entregar os dedos, negociar soberania, Pix, mas temos anéis que terras raras. Tá

faltando eh não só apresentar em linhas gerais, mas algo mais eh eh detalhado ou assim, algo mais enfático do ponto de vista do governo brasileiro nessa negociação? >> Pode até ser. Nós efetivamente não temos essas informações detalhadas da relação pessoal ou relação institucional entre os dois governos. Nós trocamos informações respeitando o limite de competência que nos cabe, porque isso tá fo só através do Tamarati, como também através do próprio MIDIC. Mas temos certeza de que algumas convergências são perfeitamente factíveis. Minerais raros

todos hoje entendem que nós precisamos agregar algum valor e temos que agregar valor num sentido de step by step. Ou seja, o que que falta hoje, por exemplo, na Europa, até mesmo, vamos dizer na China, energia. O que é que nos sobra hoje no Brasil? energia. Você para agregar valor dos nas terras áreas dos minerais críticos, você certamente consumir muita energia para transportar.

O que que é crítico hoje no mundo? Custo logístico. Você vai transportar 100 unidades de terra azaras ou você pode transformar uma unidade de valor já agregado e mineralizado? Obviamente que isso faz diferença. Então, só aí nós temos vantagem de competitivar algum valor. Depois, que tipo de valores

estratégicos nós podemos agregar para botar numa mesa de negociação, num ganha ganha, porque o pior coisa que existe é você estar numa mesa e ter a sensação que houve vencidos e vencedores, porque nós temos que ter a perspectiva de criar um conceito da complementariedade do pró verdadeiro ganha ganha. Eu acho até que o Brasil tá caminhando para isso, qualquer que seja o pensamento político de que nós precisamos agregar um pouco mais de valor dentro desses dois conceitos, onde nós temos competitividade e onde é estrategicamente importante que nós possamos botar na mesa de negociação. Não é simples, não é fácil. Nós temos uma discussão etérica que se chama etanol, que para mim não faz sentido. Os maiores produtores de etanol, quer seja de milho, quer seja de cana, o Brasil tá evoluindo muito de milho, é o Brasil Estados Unidos. são os fornecedores de

etanol do mundo. Nós temos a Índia, mas a Índia tem um sério problema como boa parte da produção que seria de etanol, ele tem que destinar açúcar por questões da população. Então nós podemos ser o provedor do mundo. Você basta transformar os nossos navios que usam óleo de búnker, que não estaria assim e que já tem motores potentes suficientes sendo transformados para isso, para uso de etanol. num programa escalonado, pequeno, nós não teremos etanol para fornecer para isso. Então, por que

discutir cotas se nós podemos discutir mercado? >> Claro. >> E esse argumento técnico foi muito utilizado nessas audiências que vocês participaram essa semana. ouvi muito isso também, o relato do setor dizendo que eh teve um apoio também que foi muito importante, que eles sentiram lá os representantes da indústria de empresas americanas pedindo não tarif, justamente porque a gente vende para ele produtos que são importantes paraa cadeia produtivas e pro consumo dos americanos. Eh, no entanto, Alban, o que eu senti também ali eh conversando ali nos bastidores é um pouco disso que você falou sobre eh propostas do governo brasileiro, eh, de forma mais assertiva, mais pragmática. Só até me falou outro

dia, eu liguei no meio da confusão, você falou outro dia, aquele ditado, eh, vão se os anéis ficam os dedos, né? Ninguém tá dizendo para entregar os dedos, negociar soberania, Pix, mas temos anéis que terras raras. Tá faltando eh não só apresentar em linhas gerais, mas algo mais eh eh detalhado assim, algo mais enfático do ponto de vista do governo brasileiro nessa negociação? >> Pode até ser. Nós efetivamente não temos essas informações detalhadas da relação pessoal ou relação institucional entre os dois governos. Nós trocamos

informações respeitando o limite de competência que nos cabe, porque isso tá fo só através do Tamarati, como também através do próprio MIDIC, mas temos certeza de que algumas convergências são perfeitamente factíveis. Minerais raros, todos hoje entendem que nós precisamos agregar algum valor e temos que agregar valor no sentido step by step. Ou seja, o que que falta hoje, por exemplo, na Europa, até mesmo, vamos dizer na China, energia. O que é que nos sobra hoje no Brasil? energia. Você para agregar valor

nos terras áreas dos minerais críticos, você certamente vai consumir muita energia para transportar. O que que é crítico hoje no mundo? Custo logístico. Você vai transportar 100 unidades de terraas ou você pode transformar uma unidade de valor já agregado e mineralizado? Obviamente que isso faz diferença. Então, só aí nós temos

vantagem de competir pregar algum valor. Depois, que tipo de valores estratégicos nós podemos agregar para botar numa mesa de negociação num ganha ganha? Porque o pior coisa que existe é você tá numa mesa e ter a sensação que houve vencidos e vencedores, porque nós temos que ter a perspectiva de criar um conceito da complementariedade do pró verdadeiro ganha ganha. Eu acho até que o Brasil tá caminhando para isso, qualquer que seja o pensamento político de que nós precisamos agregar um pouco mais de valor dentro desses dois conceitos, onde nós temos competitividade e onde é estrategicamente importante que nós possamos botar na mesa de negociação. [limpando a garganta] Não é simples, não é fácil. Nós temos uma discussão etérica

que se chama etanol, que para mim não faz sentido. Os maiores produtores de etanol, quer seja de milho, quer seja de cana, o Brasil tá evoluindo muito de milho, é o Brasil Estados Unidos são os fornecedores de etanol do mundo. Nós temos a Índia, mas a Índia tem um sério problema como boa parte da produção que se de etanol, ele tem que destinar açúcar por questões da população. Então nós podemos ser o provedor do mundo. Basta transformar os nossos navios que usam óleo de búnker, que não estaria assim, que já tem motores potentes suficientes sendo transformados para isso, para uso de etanol. Num programa

escalonado pequeno, nós não teremos etanol para fornecer para isso. Então, por que discutir cotas se nós podemos discutir mercado? >> Claro. >> E esse argumento técnico foi muito utilizado nessas audiências que vocês participaram essa semana. Ouvi muito isso também, o relato do setor dizendo que eh teve um apoio também que foi muito importante, que eles sentiram lá os representantes da indústria de empresas americanas pedindo não tarif, justamente porque a gente vende para ele produtos que são importantes paraa cadeia produtivas e pro consumo dos americanos. Eh, no entanto, Alban, o que

eu senti também ali, eh, conversando ali nos bastidores é um pouco disso que você falou sobre eh propostas do governo brasileiro, eh, de forma mais assertiva, mais pragmática. Sen até me falou outro dia, eu liguei no meio da confusão, você falou outro dia, aquele ditado, eh, vão-se os anéis, ficam os dedos, né? Ninguém tá dizendo para entregar os dedos, negociar soberania, Pix, mas temos anéis que terras raras. Tá faltando eh não só apresentar em linhas gerais, mas algo mais eh eh detalhado ou assim, algo mais enfático do ponto de vista do governo brasileiro nessa negociação? >> Pode até ser. Nós efetivamente não temos

essas informações detalhadas da relação pessoal ou relação institucional entre os dois governos. Nós trocamos informações respeitando o limite de competência que nos cabe, porque isso tá fendo só através do Tamarati, como também através do próprio MIDIC. Mas temos certeza de que algumas convergências são perfeitamente factíveis. Minerais raros todos hoje entendem que nós precisamos agregar algum valor e temos que agregar valor no sentido step by step. Ou seja, o que que falta hoje, por exemplo, na Europa, até mesmo, vamos dizer, na China, energia. O

que é que nos sobra hoje no Brasil? energia. Você para agregar valor dos nas terras áreas dos minerais críticos, você certamente consumir muita energia para transportar. O que que é crítico hoje no mundo? Custo logístico. Você vai

transportar 100 unidades de terra azaras ou você pode transformar uma unidade de valor já agregado e mineralizado? Obviamente que isso faz diferença. Então, só aí nós temos vantagem de competitivar algum valor. Depois, que tipo de valores estratégicos nós podemos agregar para botar numa mesa de negociação, num ganha ganha? Porque o pior coisa que existe é você tá numa mesa e ter a sensação que houve vencidos e vencedores, porque nós temos que ter a perspectiva de criar um conceito da complementariedade do pró verdadeiro ganha ganha. Eu acho até que o Brasil tá

caminhando para isso, qualquer que seja o pensamento político de que nós precisamos agregar um pouco mais de valor dentro desses dois conceitos, onde nós temos competitividade e onde é estrategicamente importante que nós possamos botar na mesa de negociação. [limpando a garganta] Não é simples, não é fácil. Nós temos uma discussão etérica que se chama etanol, que para mim não faz sentido. Os maiores produtores de etanol, quer seja de milho, quer seja de cana, o Brasil tá evoluindo muito de milho, é o Brasil Estados Unidos. são os fornecedores de etanol do mundo. Nós

temos a Índia, mas a Índia tem um sério problema como boa parte da produção que se de etanol, ele tem que destinar açúcar por questões da da população. Então nós podemos ser o provedor do mundo. Você basta transformar os nossos navios que usam óleo de búnker, que não estaria assim e que já tem motores potentes suficientes sendo transformados para isso, para uso de etanol. num programa escalonado, pequeno, nós não teremos etanol para fornecer para isso. Então, por que discutir cotas se nós podemos discutir mercado?