---
video_title: "STF dá prazo para Big Techs se adaptarem a medidas | BandNewsTV"
video_id: weVpZPEyhuU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=weVpZPEyhuU
video_date: 2026-06-14T19:17:33+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
O Supremo Tribunal Federal concedeu um prazo de 60 dias para que as plataformas digitais se adaptem às novas obrigações impostas pela Corte. O STF ampliou, o Supremo ampliou a responsabilidade das bigtecs por conteúdos ilícitos publicados por terceiros. Apesar do consenso, o julgamento não foi formalmente encerrado, né? Ao proclamar o resultado parcial dessa sessão, o presidente da corte, o ministro Edson Faquim, informou que a redação final da tese ficou paraa próxima quarta-feira. Apesar do consenso em torno de parte dos ajustes, os ministros ainda divertem sobre o alcance das obrigações impostas às plataformas e sobre o marco temporal de aplicação dessa decisão. Vamos tentar

entender melhor este assunto. A gente conversa agora com o Danilo Roque, advogado especializado em direito digital do escritório Faz Advogados. Tudo bem, doutor? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia. Obrigada. Bom, doutor, pra

gente começar eh analisando um aspecto geral do texto, esse prazo colocado pelo Supremo Tribunal Federal é um prazo adequado, eu digo até assim, né, um prazo que acabou sendo um pouco prolongado, porque no ano passado a gente já observava essa discussão, as empresas já vinham se adequando, né, de alguma forma a essas novas legislação eh legislações, mas queria que você trouxesse um pouquinho a tua análise sobre essa essa esse texto que segue e essa aprovação agora do Supremo Tribunal Federal. Claro. Eh, 60 dias é é controverso, porque de um lado a gente tem essa decisão já eh desde o ano passado, mas ano passado ficaram muitas dúvidas. Eh, a decisão do ano passado era um um PDF de quatro páginas sem muitas explicações e que todo mundo ficou muito em dúvida de o que precisava ser feito. E aí, esse ano, eh, o ministro, eh, relator de ASF retoma a o julgamento já com algumas melhorias bem significativas na no texto, já trazendo grandes novidades eh que melhoraram bastante, mas ainda não diminuíram a complexidade eh de se adequar a essa nova decisão do STF. Eh,

eu acredito que empresas, algumas conseguirão se adequar dentro desses 60 dias, mas é um prazo bastante eh complexo, porque a gente tem muita complexidade quando fala de plataformas. Eh, toda a discussão começou com redes sociais lá em 2014. E essa decisão, ela não fala só de redes sociais, ela fala basicamente de qualquer eh eh aplicação de internet com usuários ali pode ter eh reflexos. Eh, então 60 dias pode ser bastante complicado para uma boa parte eh das empresas. A gente já viu uma melhoria na decisão eh porque o ministro já deu uma separada um pouco mais clara sobre tipos de plataformas diferentes, né? como eu comentei, começou com redes

sociais, mas a gente tem marketplace, tem e-commerce, tem jogos online, tem um monte de coisa que vive nesse universo de plataformas. Eh, e a sensação que ficava no ano passado era que tava tudo sendo tratado com a mesma régua de redes sociais, quando a gente sabe bem nas nossas interações do do dia a dia, né? A gente não se importa da mesma forma numa rede social, no e-commerce, marketplace ou em outras plataformas. Exato. E eu imagino também, doutor, que eh a gente tá diante realmente [limpando a garganta] de uma mudança completa da forma como a a as redes sociais, a internet no geral. Hoje essa

forma é apresentada no Brasil. tava falando mais cedo com eh um especialista em relações internacionais, destacando essa eh comunicação do Brasil também com outros países, Bigtec, inclusive essa regulamentação, legislação, é um dos assuntos que o presidente Lula tem levado em discussão com outros países, outros países que já estão um pouquinho mais avançados que a gente. Eh, mas como é que o Brasil se posiciona neste momento na tua avaliação? Eh, essa mudança que vem e mexe com todas as áreas, como você mesmo no nos detalhou, estamos prontos para isso? Prontos e Brasil às vezes é complicado, né? Eh, acho que a gente precisa fazer

uma movimentação para alinhamento da própria evolução da internet. A forma como era eh no Marco Civil da Internet do artigo 19, que é o que tá sendo discutido aqui no STF, eh começou a valer em 2014. E se a gente olha como era a internet 12 anos atrás e como é hoje, são mundos completamente distintos. eh mundo afora tem se visto movimentações nesse sentido, principalmente na União Europeia, existem regulações muito eh restritas eh com relação a grandes plataformas, em especial eh redes sociais. Eh, o que o Brasil tá tentando fazer via Poder Judiciário é atualizar o entendimento dessa lei, eh, que é uma lei muito importante, é uma lei muito bonita. quem

quem acompanhou isso, principalmente o pessoal do mercado jurídico, ela foi criada de uma forma completamente eh inovadora para o Brasil, com participação popular e com muita consulta pública. Eh, é uma atualização necessária, mas a gente vai ter muito desafio aí eh pela frente, porque a gente tem muita regulamentação possível de se aplicar. a gente teve agora eh recentemente o início da vigência do ECA Digital, agora atualização no Marco Civil, Código de Defesa do Consumidor, ele continua valendo mesmo para interações online. Então, a gente tem um cenário de complexidade muito grande em que não só as empresas vão ter que trabalhar bastante para se adequar, mas o poder público também precisa se atualizar consideravelmente, eh, para conseguir entender todas essas dinâmicas e essas diferenças para conseguir atingir o objetivo que o STF tá trazendo com essa decisão. Eh, óbvio, idealmente seria que esse tipo de atualização tivesse acontecido por meio de do poder legislativo, porque estamos falando da da alteração da interpretação de uma lei, melhor que se alterasse a lei efetivamente. Mas isso não foi feito, é

uma ação antiga desde 2014, eh, e nada foi feito. Então, o STF agora vem tentar regulamentar isso. É, é um movimento importante. Temos ainda mais dúvidas do que certezas, mas a o que fica de conclusão é que a decisão está aí, ela vai ser concluída. A clube indica ainda no primeiro semestre a gente tenha uma finalização agora nesse mês ainda, né?

Eh, acreditamos. E e aí uma vez finalizada, não há muito o que se fazer senão trabalhar para essa adequação e pra gente proteger o ecossistema digital brasileiro. E quando a gente fala em proteger o ecossistema digital, a gente tá falando mais segurança as empresas, mais seguranças pros usuários. E aí, sejam adultos, crianças, todo mundo, a gente precisa trabalhar em conjunto o Brasil para que isso funcione de uma forma que nem eh ataque os usuários, mas também que não prejudique as empresas, que não não seja freio para a nossa economia. >> Uhum. Agora, eh, doutor, a única coisa

que eu me preocupa é que quando a gente fala de legislação, criação de, de novas leis, eu sempre me pego pensando na fiscalização e no monitoramento dessas leis. Claro, essas plataformas elas terão esse prazo para se adequar. Como eu disse há pouco, muitas já iniciaram esse processo, né? Algumas plataformas de jogos, por exemplo, principalmente envolvendo as crianças no âmbito do do ECA do ECA digital. Eh, é um passo também a se preocupar, né? Porque não

adianta eu criar uma legislação robusta, cheia de detalhes, se eu não vou conseguir ter o controle daquela legislação e punir quem de fato precisa de punição. >> Exatamente. Eh, e essa é uma preocupação muito válida, eh, que a gente fica olhando e na expectativa de que quem do poder público for fiscalizar nas suas respectivas competências, de fato, faça de uma forma adequada. Então, a gente tem visto aí no passado recente, desde a criação da Agência Nacional de Proteção de Dados, Antiga Autoridade Nacional, eh um crescimento das competências dela. Então, começou com a Lei Geral de Proteção de Dados, cresceu agora pro ECA digital. Há uma tendência de que se a

lei, o projeto de lei de regulamentação de IA aprovado como está, ela também seja ali um um uma peça chave importante. Então a INPD com certeza vai ser uma peça importante nisso, mas a gente continua tendo todos os outros fiscalizadores, regulamentadores, como ProCons e a Secretaria Nacional de Defesa eh do Consumidor. a gente tem também eh os o próprio Ministério Público, as associações de terceiro setor, as outras agências como a Anatel, a Anatel é muito ativa na busca da fiscalização, da proteção eh desse desse produtos de radiofrequência, produtos piratas. Eh, então, eh, precisa ter uma fiscalização ativa. Inclusive, era uma coisa que era muito criticada eh no marco civil da internet, que apesar dess de ser essa lei importante, não existia alguém que era responsável pela fiscalização. Então, muita discussão se

houve nesse nesse meio e agora a gente tem um cenário eh de regulamentação e de fiscalização mais maduro que a gente espera eh que seja mais efetivo. tanto para fiscalizar e punir quem de fato errar, quanto para orientar também eh como desfazer todo esse processo de adequação que a gente espera que aconteça nas próximas semanas, meses e continuamente no futuro aí eh do Brasil. E doutor, eu acredito também que eh enfim, é pra gente esquecer aquela fala, né, que terra, que a internet é uma terra sem lei, que nas redes sociais todo mundo, todo mundo pode fazer o que quiser. Recentemente nós mostramos dados até de violência contra a mulher, de defakes que são usadas para expor essas mulheres, para trazer aquele contexto que não é o contexto que condiz com a realidade. Então, quando a gente fala dessa regulamentação, a gente não tá falando apenas desse momento, como, né, você nos trouxe no início, que a gente para, olha o celular, olha uma rede social, mas a gente tá falando em uma mudança que vai muito além, além das mulheres, a exploração de crianças, o abuso, né, enfim, de de menores de idade, tudo isso trazendo esse ambiente mais seguro pro Brasil.

>> Com certeza. Eh, sempre durante muito tempo teve essa sensação de que a internet era uma terra de ninguém. terra sem lei, mas Brasil, principalmente nunca foi. A gente tinha dificuldades, talvez no começo, técnicas e de conhecimento, eh, em algumas esferas, de buscar esses infratores, de buscar eh eh penalização, mas juridicamente [limpando a garganta] isso era possível. O que a gente tem cada vez mais é um fortalecimento e uma melhoria institucional. Eh, porque hoje

tá cada vez mais difícil a gente separar o que é a vida offline da vida digital, né? você pega o próprio governo cada vez mais trabalhando por digitalização, o que é ótimo pra gente também como como cidadão não ter que se dirigir para um órgão público pessoalmente com cinco documentos e cópias autenticadas e um monte de formulário. A gente poder fazer isso no nosso celular, a gente poder se comunicar com todo mundo, interagir, ter o nosso ganhaapão, eh, de uma forma facilitada. Só que isso transfere toda a nossa vida, uma parcela significativa dos nossos dados, de quem nós somos, o mundo digital. E isso precisa, então, eh, trazer uma segurança também jurídica para que a gente possa viver enquanto sociedade nesse ambiente de uma forma segura, de uma forma eh eh de uma forma que de fato a gente consiga viver e não só sobreviver e correr riscos.

Dr. Danilo Roque, obrigada viu, pela tua avaliação, análise. Um ótimo domingo. Até a próxima por aqui. >> Eu que agradeço. Um ótimo domingo.