---
video_title: "Qual o momento certo para educação sexual?"
video_id: L4NaAHpXeH4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4NaAHpXeH4
video_date: 2026-06-30T10:00:43+00:00
video_description: |
  Projeto na Câmara quer proibir educação sexual nas escolas básicas e reacende debate no Brasil. Em muitas famílias o tema ainda é tabu, e críticos alertam para o risco de silêncio também na escola, num país onde uma adolescente vira mãe a cada dois minutos e uma em cada quatro meninas já sofreu assédio sexual.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Quantos anos você tinha quando aprendeu sobre sexo na escola? No meu caso, acho que foi pouco antes dos 10, quando eu menstruei pela primeira vez e consequentemente passei a poder engravidar. E se não fosse escola, eu provavelmente nem saberia dessa possibilidade. Afinal, como acontece em grande parte das famílias brasileiras, o sexo nunca foi tema de conversa em casa, diferentemente do que defende um projeto de lei de 2023 que segue tramitando na Câmara dos Deputados em 2026. Protocolada pelo deputado federal Rodolfo Nogueira, a proposta pretende proibir educação sexual em todas as escolas de educação básica do Brasil, incluindo aspectos biológicos básicos.

Uma clara reação da ala conservadora, a decisão do governo Lula de reincluir no saúde na escola, educação sexual e a prevenção de STS. Temas que foram retirados do programa durante a gestão de Jair Bolsonaro, que tinha deixado apenas conteúdos de incentivo à atividade física e alimentação saudável, e que são de extrema importância no país, em que a cada 2 minutos um adolescente vira mãe e uma em cada quatro meninas de 13 a 17 anos já sofreu assédio sexual menos uma vez na vida. Alguns estudos indicam que crianças do ensino fundamental com mais conhecimento e autonomia sobre os seus corpos torabilidade de se proteger de toques inadequados e denunciá-los. E outros apontam que quanto mais cedo os estudantes aprendem sobre sexo na escola, mais tarde eles perdem a virgindade e menos ISTS eles contraem. Mas qual a idade ideal para ensinar sobre o assunto? A Organização Mundial

da Saúde diz que já dá para começar por volta dos 5 anos de forma progressiva e adequada à idade, claro. No entanto, segundo pesquisadores, não existe uma idade perfeita, mas há quem diga que é mais eficaz começar antes da puberdade. E você, qual idade considera ideal para início da educação sexual? Conta aqui nos comentários. Yeah.