---
video_title: "Governo discute impacto das taxas americanas com setores afetados | BandNews TV"
video_id: A7pWsPZKx-U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7pWsPZKx-U
video_date: 2026-07-22T14:50:20+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tarifaço #trump #eua #economia
---
Temos um convidado aqui para falar mais sobre isso, o professor Lucas Ferraz, ex secretário de comércio exterior do Brasil e também coordenador do Centro de Estudos de Negócios Globais da Fundação Getúlio Vargas. Obrigado, professor, e ótima noite. >> Boa noite, Víor. Sempre um prazer estar aqui com você e a sua audiência. >> Ô, professor, concorda com esse argumento que foi apresentado pelos setores produtivos, pelos empresários que pediram que o governo não aplique por enquanto a reciprocidade? Seria uma

má ideia mesmo? Olha, Víor, eh diante da situação que nós estamos vivendo, né, de tanto ruído, eh, geopolítico na relação bilateral Brasil, Estados Unidos, né, culminando com a aplicação eh desse novo tarifaço, né, no 15 de julho passado, eu entendo que o melhor momento é eh a melhor postura, né, no momento seria eh perseguir, né, a via diplomática, eh seja ela a diplomática tradicional entre os dois governos, que a gente entende que tá muito ruim, né, como pode ser observado, mas deve-se, né, seguir tentando algum tipo de negociação e no campo privado também o trabalho das associações, né, do lado brasileiro e do lado americano na tentativa de continuar tentando sensibilizar, né, o governo americano para ampliar a lista de exceções. É muito pouco provável, né, que isso aconteça, pelo menos até as eleições de outubro. E eu entendo que qualquer tentativa de retaliação nesse momento seria muito ruim aja vista vários exemplos, né, eh, que ocorreram no passado. Não, na verdade não tão vários, né, porque poucos países ousaram retaliar os Estados Unidos, mas eu poderia citar aqui pelo menos o exemplo chinês, que foi um caso emblemático. E a

China, evidentemente, tá muito longe de ser o Brasil. é uma economia de 20 trilhões de dólares, né, de PIB, é o maior exportador de produtos manufaturados do mundo. Tem ali 35% da produção, né, de bens manufaturados no mundo. E o Canadá, né, que não é um país grande como a China, é uma potência média e ousou retaliar os Estados Unidos, né, no ano passado e sofreu um novo tarifaço ontem de 50%. Então acho que a melhor conduta no momento de fato é a via diplomática, seja entre governo, seja por meio empresarial.

Em relação à negociação, professor, o que é que o senhor imagina a partir de agora? Ou seja, a tarifa vai ser estabelecida a partir dessa quarta-feira, não tem jeito, começa a sobretaxa. Aí o que o governo brasileiro vai poder apresentar aos americanos para sensibilizá-los daqui pra frente? Porque imagino que todo espaço que tinha para apresentação de argumentos meio que já foi preenchido, né? Isso é resultado de uma investigação comercial, ou seja, é um processo, né, que foi aberto com defesa, manifestações das partes. O

governo brasileiro, inclusive, foi acusado de não ter se defendido propriamente, não participou de todas as etapas, das audiências que foram marcadas, mas enfim, tudo isso já correu. Mesmo assim, professor, o senhor imagina que agora com a tarifa em vigor ainda tem algo que o Brasil possa oferecer e o que seria? Olha, Víor, no campo eh bilateral entre governos, né, eu entendo que o Brasil sim poderia ter feito muito mais, né, do que fez até o momento, né? Eu acho que eh desde o 2 de abril do ano passado, né, quando nós tivemos lá o Liberation Day, eh todos esperavam que de fato o governo brasileiro se engajasse em negociações efetivas com o governo americano. O que o governo brasileiro fez até o momento foi tentar, pela via legalista convencer os Estados Unidos de que os argumentos, né, levantados no âmbito da investigação da sessão 301, essa investigação começa lá em julho do ano passado e terminou agora, né, em 15 de julho desse ano, os argumentos eram falhos, né, seja porque não se aplicavam, né, ao rigor da lei da sessão 301, ou seja, o Brasil querendo ensinar para o próprio Estados Unidos se deve-se, né, ser aplicada a lei ou não, seja também porque em muitas em muitos casos o governo brasileiro eh tentava se defender eh alegando eh ou justificando, né, eh eh digamos as suas ações baseado nas leis do sistema multilateral de comércio, como é o caso do etanol, como é o caso dos acordos preferenciais, né?

O governo brasileiro não tá errado em falar essas em levantar esses pontos, mas a questão é, na meu entendimento, uma má leitura do governo no que tange ao novo cenário geopolítico que o mundo está vivendo. Os Estados Unidos hoje não é um país que eh respeita mais as regras do sistema multilateral de comércio. E é bem verdade, essas regras foram criadas lá em 1947 com o GAT e elas não foram criadas especificamente para um mundo onde existe uma rivalidade geopolítica, como existe hoje entre China e Estados Unidos, que são dois membros da OMC, né? Então essas regras foram criadas para gerar eficiência, elas não acomodam disputas geopolíticas. E eu acho que tá faltando do lado do governo brasileiro esse entendimento, essa leitura correta, né? Eu acho que também, Vittor,

complementando esse ponto, eh existe aí também uma tentativa, evidentemente, de politização, né, dessa negociação e um objetivo, claro, de obtenção de dividendos políticos, né, eleitorais para prejuízo, né, do setor privado brasileiro. Então eu entendo que o governo, sim, se quisesse se engajar, né, deveria estar oferecendo acesso ao mercado, redução tarifária, né, eh, de vários produtos brasileiros aqui, eh, eh, que são entre as mais altas do mundo. O Brasil é pródigo, né, na imposição de tarifas de uma média tarifária muito alta. Então nós temos uma média tarifada de 12 a 13%, que no nos coloca ali, né, entre os países mais fechados do mundo, eh, picos tarifários de 35%, barreiras não tarif tarifárias, técnicas sanitárias, fitosanitárias, serviços. O Brasil também é um país muito fechado no comércio de serviço, ou seja, havia ali uma gama de oportunidades, né, que o governo brasileiro simplesmente não quis ceder e deixou todo o trabalho para o setor privado, infelizmente.

[roncando] >> E, professor, em relação aos motivos que levaram o governo americano à taxação, o que é que o senhor nos diz em relação a isso? Teve algum fato que foi mais determinante? Porque é uma longa lista, né, de argumentos que foram apresentados? Tem lá o Pix a respeito do qual muito se falou, tem questão de desmatamento, tem a reclamação sobre censura as redes sociais americanas que operam aqui no Brasil, enfim, muita coisa, uma ampla gama aí de justificativas. Teve algum desses fatos que foi o que realmente motivou a Casa Branca, o fator decisivo e que agora então é importante saber justamente para essa negociação que vai se iniciar ou nenhum desses fatores que foi apresentado? Existe alguma outra questão

lateral que não foi formalmente entregue? Como é que o senhor vê essa questão, professor? Vittor, na minha leitura, eh, o Brasil, na verdade, atua, né, como sempre atuou historicamente. Eh, vocês há pouco mostravam as reuniões que estão ocorrendo entre o o associações, né, representativas, né, de setores, né, industriais brasileiros e o próprio governo. E essas estão pedindo proteção, estão pedindo aumento de tarifa, né, eh querem eh foco no mercado doméstico. E essa sempre foi a tona, né,

do Brasil, né, a proteção do mercado local em detrimento, né, da sua inserção internacional, né? Então eu entendo que eh eh é o que vem acontecendo nesse momento. Quer dizer, a gente poderia de fato, né, estar oferecendo, né, uma gama maior, né, de acesso ao mercado, de privilegiar a nossa eficiência econômica, né, eh, ainda que estamos diante de um cenário geopolítico novo, mas o Brasil precisa diversificar o seu comércio, precisa aumentar a sua competitividade e os Estados Unidos é a nossa principal fonte de investimentos externo direto, né, é o nosso segundo, né, principal parceiro comercial, é a fronteira tecnológica mundial em vários setor ores, né, que são seriam benéficos pro Brasil, mas infelizmente a gente sempre adota a conduta de proteção do mercado doméstico, né, em detrimento de aumentar a nossa inserção internacional. Então, eu acho que é mais do mesmo que a gente tá observando, né? A gente poderia tá tendo, de fato uma postura mais agressiva nessas negociações, mas o governo age eh privilegiando, digamos, as empresas ineficientes, né, mantendo o seu mercado fechado e acaba punindo as empresas eficientes, que são as empresas exportadoras. Esse é o quadro que a

gente tem hoje. >> Muito bem. Essa análise do professor Lucas Ferraz, ex-secretário de comércio exterior, coordenador do Centro de Estudos de Negócios Globais da Fundação Getúlio Vargas. Obrigado, professor. Ótima noite por aí.

Obrigado.