---
video_title: "Flávio Bolsonaro busca apoio de Michelle após crise na pré-campanha | Jornal da Band"
video_id: zEi2o0Ml3ys
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zEi2o0Ml3ys
video_date: 2026-07-23T23:12:53+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro pediu apoio de Michelle Bolsonaro para a pré-campanha presidencial e recebeu uma resposta positiva da ex-primeira-dama. Enquanto isso, partidos buscam alianças e outros pré-candidatos cumprem agendas pelo país.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
[música] Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, publicou um vídeo pedindo ajuda de Michele Bolsonaro. É o primeiro aceno público de Flávio a ex-primeira dama, após a publicação do mês passado em que ela se queixa do tratamento dado por ele. Vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento

exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Michele Bolsonaro curtiu a publicação do senador. Agora à noite, Michele publicou um vídeo aceitando as desculpas de Flávio e indicando que estará ao lado dele na campanha.

>> Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. >> A busca por alianças partidárias é considerada fundamental para a estratégia de campanha. Sem apoio de grandes partidos do centro, Flávio pode ter até um minuto a menos que o presidente Lula em tempo de propaganda em rádio e TV. União Brasil e o PP já

anunciaram que ficarão neutros na disputa nacional. O Republicanos é uma opção. Se houver acordo, a economista Daniela Marques, filiada ao partido, ganha força para serviço de Flávio. Dentro do partido, Flávio já tem o apoio de Tarcísio de Freitas. Mas o governador de São Paulo, em evento dos 25 anos da Band News TV, optou por manter distância dos questionamentos feitos às urnas eletrônicas pelo pré-candidato.

>> Eu confio nas urnas, até se eu não confiasse, não tava disputando a eleição, né? Foram as urnas que me trouxeram aqui. Então, e eu sigo acreditando. Acho que a gente tem que discutir projetos. Importante a gente discutir projeto, olhar o Brasil, olhar que o Brasil tá precisando, né? sair

dessa discussão, que ela não vai levar lugar nenhum e começar a pensar o projeto. >> Nos bastidores, partidos de centro passaram a cogitar o lançamento da senadora Teresa Cristina do PP como candidata à presidência. A senadora Resiste, tem dito que deseja disputar a presidência do Senado no próximo ano. A equipe do presidente Lula avalia entrar com mais uma ação no Tribunal Superior Eleitoral contra as declarações de Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas. O novo recurso pode ser apresentado após a oficialização da candidatura de Flávio. Foi por meio de

uma ação semelhante que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi declarado inelegível pelo TSE também após questionar a lisura do processo eleitoral. Romeu Zema do Novo participou de uma reunião com dirigentes da Associação Paulista de Supermercados em São Paulo. O ex-governador criticou a postura do governo brasileiro sobre o comércio com outros países. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, se reuniu com prefeitos de Goiás, em Goiânia, para desenhar a estratégia do partido no estado. nas redes sociais, ele ironizou, disse que enquanto trabalha para construir um projeto para o país, a família Bolsonaro resolve questões internas. Renan Santos, candidato do

Missão, segue em viagem ao Mato Grosso.