---
video_title: "JORNAL DA BAND - PROGRAMA COMPLETO - 18/07/2026"
video_id: em28i-bnqq4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=em28i-bnqq4
video_date: 2026-07-18T23:33:59+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Sistema anticolisão evita [música] choque de aviões que sobrevoavam o Atlântico na Rota Brasil Espanha. Um voo ia para Madrid e outro para São Paulo. >> Setores afetados por tarifaço americano tentam ampliar lista de produtos isentos de taxação. O governo brasileiro prioriza socorro a empresas e ainda avalia a reciprocidade econômica. Alexandre de Moraes [música] nega autorização para presidente argentino Ravier Milei visitar Jair Bolsonaro.

Flávio Bolsonaro reage e chama ministro do Supremo de Tirano. >> Escalada do conflito no Oriente Médio. Dois militares americanos morrem em ataque do Irã na Jordânia. >> Veja também no Jornal da Band. >> Ucrânia lança maior ofensiva com drones a instalações logísticas na Rússia. Oito

pessoas morreram e mais de 60 ficaram feridas. >> A polícia do Paraná investiga a motivação de ataque a tiros que matou duas pessoas em um bar. Suspeito, é um adolescente que fugiu. >> A revolução das canetas emagrecedoras na economia. Mudança de hábitos tem efeitos nos bares, supermercados e até na aviação.

>> Temporal com Raios [música] cancela o último treino da Espanha e atrapalha a preparação da Argentina para a final da Copa do Mundo. A véspera da decisão. Foto de Messi com Lamini e Amalu ainda bebê vira anopa campeão.

Boa noite. >> Boa noite. Dois aviões entraram em rota de colisão e por muito pouco não se chocaram em pleno ar quandoavam o Oceano Atlântico na Rota Brasil Espanha. Um deles ia para Madrid, o outro seguia para São Paulo. Foi um sistema de prevenção das aeronaves que deu alerta evitando uma tragédia.

>> Eram duas viagens rotineiras entre o Brasil e a Espanha. O primeiro voo saiu de Madrid na noite de 9 de julho. O Boing 7879 da A Europa tinha como destino o aeroporto internacional de Guarulhos, na grande São Paulo. O outro, um Airbus 321 XLR da Iberéria Airlines, decolou de Recife como destino à capital espanhola no dia 10. Os dois teriam recebido autorização para utilizarem a mesma Herovia. Nome dado da rota que funciona

como uma espécie de estrada invisível no céu. Eles estavam a 36.000 pés de altitude, cerca de 11 km, voando a cerca de 800 km/h em direções opostas. Quando sobrevoavam o Oceano Atlântico próximo à costa do Saara, o sistema de bordo Tikess emitiu alerta automático mais crítico antes de uma colisão. O serviço de rastreamento de voos Flight Radar registrou o momento em que as aeronaves se cruzaram no céu, mas já em aerovias diferentes.

>> Normalmente esse tiquece ele costuma com 30 segundos antes e de haver a colisão. Ele costuma avisar aos dois que eles estão em rumo de colisão e quando chegar em 12 segundos, eu, o próprio Tiquez determina ã que atitude tomar. Um sobe, o outro desce. Se não fosse o Tiquest, teria uma tragédia, porque você viu as velocidades que ele estavam. E nenhum olho humano é capaz de identificar em 30 segundos ou 20 segundos ou 12 segundos a aproximação.

>> As autoridades aeronáuticas da Espanha iniciaram uma investigação para descobrir o que aconteceu. O objetivo é entender onde ocorreu a falha para evitar que ela volte a acontecer. Os pilotos podem estar em nível de voo diferente do que eles foram autorizados. O controle de espaço aéreo que tem também esse controle também pode não ter visto isso. Daí >> em 2006, um boy 737 da Gol foi atingido por um jato legacy quando voavam na mesma altitude em direções opostas. O

tickers do legacy, que evitaria a colisão, estava desligado. O jato conseguiu pousar, mas o Boing caiu na Amazônia, matando todas as 154 pessoas a bordo. >> Uma mulher sem habilitação causou uma tragédia em Minas Gerais. O carro atravessou um canteiro e atingiu menino de 4 anos que brincava em Nova Lima. A criança não resistiu. A motorista de 22

anos tentou fugir, mas acabou presa. Ela disse que aprendeu a dirigir recentemente, mas não tinha CNH. O tio também foi preso por entregar a direção uma pessoa não habilitada. >> No Paraná, duas pessoas morreram no ataque a tiros num bar. O principal suspeito é um adolescente. A mãe e a

namorada dele foram presas. As imagens mostram o momento em que o criminoso de máscara para atrás de um carro e atira várias vezes na direção do bar. Os clientes se desesperam. Alguns saem correndo, outros se jogam embaixo das mesas. O caso aconteceu na noite de ontem em Campo Mourão, no Centro-Oeste do estado. Dois homens morreram na hora.

Três pessoas ficaram feridas, entre elas uma mulher, que seria o alvo do ataque. O principal suspeito é um adolescente de 15 anos que está foragido. A polícia foi até a casa dele e encontrou munições, drogas e explosivos. A mãe do jovem foi presa. O carro que o adolescente usou para fugir foi encontrado hoje. A

namorada dele confessou ter ajudado durante a fuga dirigindo o veículo e também foi presa. A polícia ainda investiga as motivações do crime. >> Foi preso no Distrito Federal o vizinho suspeito de matar um casal a tiros num condomínio. As vítimas foram encontradas no quintal de casa. O empresário Evandro Ferreira admitiu ter uma antiga desavença com o casal por causa da construção de um muro, mas negou o envolvimento no crime.

>> O Tribunal de Justiça do Rio condenou os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel a 32 e 31 anos de prisão pelo assassinato do bicheiro Fernando Inácio, que sofreu uma emboscada com fuzis em 2020. Pedro Emanuel era policial militar na época. Apontado como mandante do crime, o bicheiro Rogério de Andrade está preso aguardando o julgamento. Ainda hoje, a morte de um piloto, depois de um batismo com banho de óleo de aviação no Paraná reacende o alerta sobre perigos de trotes criminosos. Rituais arriscados e muitas vezes violentos passam longe da brincadeira.

Você vai ver já já. >> E hora de Copa do Mundo? Falta muito pouco pra grande final entre Espanha e Argentina, mas o mau tempo atrapalhou a preparação das seleções na véspera da decisão. Por isso, vamos ao vivo aos Estados Unidos, porque o Elias Júnior tá aqui, traz os detalhes pra gente. Boa noite. Clima tenso, isso é certo, né?

[risadas] >> Boa noite, Taís. Boa noite, Pedro. Olá, pessoal. Sim, o clima, pelo menos fora das quatro linhas, hoje foi bem tenso. Chuvas torrenciais hoje aqui, não só em Marrata, mas principalmente em New Jersey, na área do Matlife Stadium, na área dos centros de treinamentos, tanto da Argentina quanto da Espanha. Por

isso, claro e óbvio, ambas as seleções tiveram os seus treinamentos prejudicados. A Espanha inclusive cancelou o seu. Eu tava lá no momento em que a Espanha resolveu cancelar o treinamento. Eram uma centena de jornalistas todos amontoados na sala de imprensa do centro de treinamento. E aí quando o treino foi cancelado, passou a ser até um alívio. Mas as chuvas muito

fortes hoje aqui em New Jersey. Em compensação, o clima dentro das quatro linhas é muito mais amistoso. É clima de decisão, é clima de tensão, é verdade, mas com muito respeito. Quem conta essa história? Felipe Killing.

>> O céu perdeu a cor. A chuva caiu forte, engoliu os prédios e transformou a véspera da final num cenário de filme. >> É impressionante. Agora meio e10 em Nova York e o céu ficou preto. O dia virou noite.

>> Do outro lado do rio Hudson em Nova Jersey, a tempestade também apareceu e atrapalhou o planejamento de Argentina e Espanha. Os espanhóis nem conseguiram pisar no gramado. O último treino antes da final foi cancelado pelo protocolo de segurança. Os jogadores foram apenas pra academia. A Argentina também precisou mudar os planos. esperou a tempestade

passar, começou a atividade [música] 45 minutos depois do previsto e conseguiu concluir o trabalho no campo. A água mudou Tina, mas não levou embora o mistério. Lionel Scaloni ainda não divulgou o time, mas a base deve ser a mesma da vitória sobre a Inglaterra. A Argentina deve ir a campo assim: Dibo Martines, Montiel, Cut Romero, Lisandro Martinz e Talhafic Fico, Enzo Fernandes, Paredes, McAlister e Depou, Messi e Julian Álvarez. Na Espanha, a tendência de repetição do time que começou as vitórias sobre Bélgica e França. O Na Simon, Pedro

Porro, Cubarci, Laporte e Cucuredia, Rodre, Fábi Ruiz e Daniomo, Lamini Amalu, Oersabel e Alex Baena. Os finalistas chegam ao último jogo por estradas bem diferentes. [música] A Argentina venceu as sete partidas, fez 19 gols, tem o melhor ataque, mas sofreu no mata-mata e precisou de duas prorrogações. A Espanha atropelou seleções europeias, Áustria, Portugal, Bélgica e a última vitória foi diante da favorita França. 13 gols marcados, apenas um sofrido em sete jogos. De um

lado, o ataque mais produtivo do mundial, do outro a defesa mais resistente. Amanhã uma delas será dona do mundo. É isso, a conquista por esta que é a 23ª edição da Copa do Mundo na história. A melhor defesa, a Espanha, o melhor ataque, o da Argentina. O coletivo mais forte, com certeza o da Espanha. aquele

que tem capacidade de ter alternativas, planos B e C de acordo com a situação do jogo. Esse é o caso da seleção da Argentina. E Laminiamal de um lado, Lionel Messi do outro. Climas que fazem parte desta grande trajetória numa decisão com certeza vai ficar pra história. Gabi Guimarães.

>> Entre os adversários, o clima é mais leve. O que ficou claro nas entrevistas oficiais, antes da decisão. O capitão da Espanha, Rodre, valorizou Lionel Messi. >> Evidentemente, para mim, o Messi é o melhor jogador de todos os tempos. >> O meiampista também falou sobre como lidar com as provocações que podem partir dos irmanos. O comportamento da

argentinos virou até meme. >> Temos que fazer o nosso jogo e não entrar em provocações. >> A decisão também vai passar pelos pés dos craques das seleções, que também são os protagonistas dessa icônica foto de 2007. Só que recentemente o registro do jovem Messi dando um banho de banheira no bebê e mal ganhou uma releitura. Copa, campeão.

>> Não, minha. >> Essa foto é uma loucura. Quem diria que um bebê seria meu adversário em uma final de Copa do Mundo? Lamini é um grande jogador e tem um grande futuro pela frente, mas espero que amanhã a gente ganhe. na >> mesa à parte. Amanhã Lionel Messi e

Lamini Amal vão definir neste estádio quem vai dar um banho de futebol e se tornar campeão do mundo.

>> É isso. A sorte, a sorte está lançada e nós, nós nos despedimos. Foi uma longa jornada, mais de 40 dias juntos aqui no Jornal da Band. Quero só agradecer a todos e a todas que fizeram parte desta grande história. Fico muito feliz de ter podido estar com vocês todas as noites por aqui. E olha, vou me despedir daqui

acertando. Acertei muito nas primeiras, segunda e terceira fases. Errei tudo na semifinal. Tá na hora de voltar a acertar. Vai dar Espanha nessa grande decisão contra a Argentina. O coletivo,

já que o futebol é coletivo, tem que ser vitorioso. Volto com vocês. Não quero ninguém em cima do muro aí, hein, Thaí Pedro. Muito obrigado. >> Valeu, Elias. Eu acho, eu vou torcer

para Espanha, mas eu acho que da Argentina. >> Ah, não. Eu acho que vai dar Espanha. Tô com Elias Júnior. 2 a 1 pra Espanha contra a Argentina nessa superfal.

>> Travou até o placar. >> 2 a 1. >> Ó, que maravilha. Elião, um beijo. Foi ótimo ter você nessa cobertura com a gente. Até mais.

>> Parabéns aí pelo trabalho, Elia. Mudando de assunto, a prefeitura do Rio fecha o cerco ao comércio ilegal nas praias. O programa para fiscalizar os ambulantes gera polêmica. >> Um sábado de sol em pleno inverno. Quem aproveitou para curtir a praia de Copacabana percebeu uma diferença.

>> Tem uma diferença gritante. Eu não tô vendo mais ninguém vendo, chapéu, Kanga. >> É, eu já venho várias vezes aqui pro Rio e assim, eu estrai muito a falta de o pessoal ambulante formal de rua, né? Este é o primeiro fim de semana do programa Tolerância Zero na zona sul do Rio. A ação é conduzida pela Prefeitura com apoio da Secretaria de Estado de Segurança Pública. Ao todo, são 69

pontos de fiscalização entre o Leme e o Leblon. 320 agentes se dividem em dois turnos, atuando 24 horas por dia. De quinta-feira até agora, foram abordados mais de 170 ambulantes. Quase 400 bebidas sem procedência foram apreendidas. Mas a operação tem gerado protestos.

>> Fechamos a venda antica, hein? Queremos trabalhar. É isso aí mesmo. >> O Ministério Público Federal entrou na justiça pedindo a suspensão imediata do programa Tolerância Zero e classificou a medida como ilegal. Para o procurador Júlio José Araújo Júnior, a prefeitura ignorou que a administração das praias é de responsabilidade do governo federal.

A justiça ainda vai analisar a ação nas redes sociais. O prefeito Eduardo Cavalieri criticou o procurador e disse que acredita na legalidade do programa. No meio da polêmica, muitos ambulantes continuam com um objetivo, se regularizarem. É isso que a gente pede, é regularização, porque eu tenho vários amigos também, pai de família precisa, depende da praia para poder levar o pão de cada dia para casa, meu rei. >> E vimos ali o Rio de Janeiro com o céu azul, calor, nem parece inverno, mas não é esse o cenário em todo o país. O

domingo será de alerta máximo no Rio Grande do Sul. E é isso que a gente destaca agora, né? previsão de tempestades, raios e granizo em boa parte do estado. Todo esse trecho que a gente mostra aqui no nosso telão, o alerta é de perigo extremo, principalmente no centro-sul gaúcho. Mas essa chuva toda não vem sozinha. Os

ventos podem chegar a 90 km/h. São rajadas intensas, não só no estado gaúcho, mas também em Santa Catarina, no Paraná e parte também do Mato Grosso do Sul. No restante do país também pode chover, mas especialmente no litoral do Nordeste, nessa faixa que vai de Salvador também até Natal e temporais ainda no Norte, Amazonas, Roraima, norte do Pará e no Amapá. O estado de São Paulo tem um destaque especial e a gente vai mostrar para você agora que é um veranico. Pois é, até a próxima sexta-feira as temperaturas podem ficar até 5º acima da média para essa época.

No interior do estado, esse calor pode superar os 30º durante a tarde, como a gente vê por aqui. São José do Rio Preto, 34, Bauru 32, Sorocaba também, Presidente Prudente 35º. Nem parece inverno, como eu disse, na questão do Rio de Janeiro, São Paulo também não. Tempo firme na capital paulista e região metropolitana, máxima de 27, mas o dia começa ainda com temperatura amena 14º. Vamos passando por outras cidades, começando por Curitiba. Tempo firme por lá, máxima de

24, mínima de 12. No Rio de Janeiro, a temperatura chega a 31º, mesmo a temperatura máxima de Belém. Em Recife tem a possibilidade de chuva forte 30º. E com os impactos na lavoura, os produtores eles buscam alternativas para proteger a sua colheita, a sua produção das mudanças do clima. Os meteorologistas alertam que o fenômeno Elinho deve persistir até o ano que vem e com força.

>> O trabalho no plantil foi o mesmo, mas o espinafre cultivado aqui não se desenvolveu esse ano. A irregularidade das chuvas nos últimos meses afetou a produção de orgânicos da família Garcia na zona sul de São Paulo. A preocupação agora é com os efeitos do Elninho que começam a aparecer. Quando chegar esse período agora que a gente plantava em setembro, a gente vai plantar agora no mês que vem já pôr milho, pô vag e plantar outras culturas. >> Eu levo para pro meu cliente que não tô conseguindo fazer eh como antes, então eu procuro vender aquilo que eu consigo tirar da terra.

>> Com as vendas já afetadas, o jeito é investir em infraestrutura para proteger as hortaliças das fortes chuvas que estão por vir. O aninho, segundo especialistas, deve durar pelo menos até o final do ano. >> O aquecimento das águas do Oceano Pacífico influencia a circulação atmosférica e deve ser classificado este ano como muito forte. >> E existe sim essa probabilidade, essa chance da gente entrar, né, entrar num fenômeno que atingja essa anomalia acima de 2º, né, que já entrariam num muito forte. E esse fenômeno vai sim prevalecer pelo menos até o final eh do verão, até mesmo início do outono de 27, viu? As consequências devem ser

diferentes pelo país. No Centro-Oeste há tendências de chuva concentradas, porém podem ser mal distribuídas. No Sudeste, ondas de calor e chuvas intensas. Tendência parecida com o Sul, onde não se descarta ocorrência de eventos extremos, como ciclones extratropicais e inundações. Nas três regiões, safras de soja, milho e café podem ser afetadas.

No Norte e Nordeste, tempo seco com temperatura média mais alta, que favorece incêndios florestais. A redução do nível dos rios pode prejudicar o transporte e o abastecimento da região amazônica. a possibilidade de estiagem no Nordeste, além de fortes ondas de calor. A maior variação de temperatura afeta diretamente a saúde. O problema vai além das doenças respiratórias.

>> Isso faz com que nós tenhamos mudanças no padrão de circulação de muitos agentes infecciosos que vão desde os vírus respiratórios as doenças transmitidas por vetores, por mosquitos. Tem feito como, por exemplo, a dengue, se espalhar em todo o Brasil. Hoje não há praticamente um município que não tenha registrado caso de dengue nos últimos anos. [música] >> Daqui a pouco, Alexandre de Moraes nega a visita do presidente argentino Javier Milei a Jair Bolsonaro na prisão domiciliar. Flávio Bolsonaro reage e chama o ministro de tirano e ainda aposta em carros elétricos e o investimento pesado em caminhões movidos a hidrogênio. As estratégias chinesas

que prometem revolucionar os transportes. É já. [música] >> Agora um destaque internacional. A Ucrânia lançou uma grande ofensiva com drones contra a Rússia. Oito pessoas morreram e mais de 60 ficaram feridas. A

Beatriz Ferrete tem as informações ao vivo para nós aqui no Jornal da Band. Tudo bem, Beatriz? Boa noite para você. >> Olá, Pedro. Boa noite. Boa noite, Thaís.

Eh, esses ataques atingiram duas instalações de uma empresa que oferece comércio eletrônico na Rússia e as imagens são bem impressionantes. Olha só, colunas de fumaças. enorme. Isso porque esses drones acabaram causando explosões e também incêndios. Como você disse, né? Oito pessoas morreram, mais

de 60 ficaram feridas neste que é considerado um dos ataques mais letais já lançados pela Ucrânia contra a Rússia. O presidente ucraniano Volodimir Zelensk disse que essas instalações que foram atingidas eram utilizadas para fabricar eh dispositivos que eram utilizados em drones. russos, drones esses que a Rússia usava para atacar a Ucrânia. e também afirmou que essa ação foi uma resposta às constantes, né, a constante ofensiva russa contra a Ucrânia e principalmente a infraestrutura civil do país. Os funcionários, né, dessas instalações acabaram correndo para uma área de estacionamento para tentar se proteger, mas infelizmente oito pessoas então acabaram morrendo. Volto com vocês.

>> Obrigada. Beatriz Ferrete trazendo pra gente as informações e a gente segue no noticiário internacional. Dois militares americanos morreram no ataque iraniano. E é isso que você vê em destaque com mísseis, né? Esse destaque com os ataques também a drones em uma base dos Estados Unidos, na Jordânia. Nos outros,

quatro soldados ficaram feridos e um está desaparecido. Já são sete dias seguidos de bombardeios. Nos ataques mais recentes, forças americanas tiveram como alvo a infraestrutura civil no sul do Irã. Segundo o governo uraniano, pelo menos 50 pessoas foram mortas no país desde o fim do cessar fogo. >> Militarmente mais poderoso que o próprio exército do Líbano, o resbolá mantém uma forte influência no Oriente Médio. A

reportagem especial do Giba Esmanioto explica como o grupo apoiado pelo Irã cresceu na região. Em uma região historicamente marcada por conflitos, o tabuleiro do Oriente Médio tem hoje um ator influente, capaz de desafiar as potências vizinhas, ditar os rumos da política no Líbano. O Resbolá, grupo político e paramilitar, se tornou uma das organizações mais poderosas da região. Mas essa força não veio de uma hora para outra, começou a ser construída há mais de quatro décadas. A origem do grupo nos leva a 1982, logo após a invasão israelense ao sul do Líbano. A região abrigava uma enorme

população de refugiados e milícias palestinas. Financiado e armado pelo Irã, o Resbolá se oficializou em 1985 e desde o primeiro dia assumiu uma missão central, a resistência armada contra Israel. A grande ruptura se dá nos anos 80. O número de refugiados palestinos no sul do Líbano se multiplica chegando a mais de 300, 400.000 palestinos vivendo ali a OLP. A organização para libertação da

Palestina, na prática, se refugia no sul do Líbano. Em 82, Israel consegue na prática, expulsar a P e fica um vazio de poder. E é nesse contexto que vai emergir o resbolar.

O Resbolar aprendeu eh desde o seu nascimento, né, que Israel tem a intenções eh de tomada de território no Líbano e de permanência no Líbano. >> Mas como resbolar acabou ganhando tanta força nessa região do Oriente Médio? A resposta está na combinação de três fatores. Além de fortalecer seu braço armado com o apoio iraniano, o Resbolar conquistou espaço na política, elegendo parlamentares e participando de governos. Desde o início ele oferece serviços de bem-estar social, não só limitado à população chita, mas também a outros outras confissões. Portanto, rede de

esgoto, água, hospitais, escolas, até escolas, treinamento vocacional, uma rede muito importante nisso. O resbolar foi muito hábil em amarrar isso eh em torno do entendimento de resistência. Isto é uma das coisas que faz com que o resbolar tenha um apoio eh não só da sua própria do seu próprio contingente, né, de muçulmanos xitas, mas também de boa parte da população pelas duas razões, por prestar serviços e por lutar contra a ocupação. >> E militarmente o resbol é maior e mais poderoso do que o próprio exército oficial do Líbano. Ou seja, o objetivo principal do resbolar, apesar de ser uma organização então multifacetada, com braço armado, com braço social, com braço político, com seu braço cultural, ela é uma uma instituição fundamentalmente de resistência para proteger então eh aquele território sul do Líbano das incursões eh de Israel.

>> [música] >> Daqui a pouco, festa armada em Buenos Aires e Madrid para a final da Copa do Mundo. Enquanto os argentinos idolatram Lionel Messi, os espanhóis apostam em Yamal e contam com o apoio da torcida brasileira. >> Porque a Argentina não pode ganhar. Quem tem que ganhar é a Espanha. Tô torcendo pela Espanha.

>> Espanha. Espanha. Espanha. Não tem onde correr, né? [risadas] >> O novo tarifaço americano entra em vigor na semana que vem. O governo brasileiro

ainda avalia adotar reciprocidade econômica e prioriza o socorro às empresas afetadas. >> A tarifa adicional de 25% sobre parte dos produtos brasileiros exportados aos americanos já começa a valer na próxima quarta-feira. Logo depois do anúncio do presidente Donald Trump, o Planalto falou em adotar a lei da reciprocidade econômica. A regra aprovada no Congresso Nacional no ano passado permite a aplicação de impostos adicionais contra produtos e serviços dos Estados Unidos. Mas a medida que sofre resistência de setores produtivos do país ainda está em discussão. O

ministro da fazenda diz que a reciprocidade não pode ser vista como retalhação. >> Não cabe falar em retalhação. Retalhação é um é uma palavra que tá fora do nosso do nosso escopo, fora do nosso trabalho. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto. Os setores entendem que a negociação é o único caminho para solucionar a questão, >> a possibilidade de reatar esse diálogo eh diplomático, técnico, econômico com os Estados Unidos, usando os canais eh regulares de negociação e litígios comerciais, tentando deixar qualquer componente político fora da mesa de negociações e que e que seja essa retomada de forma urgente para tentar reverter esse esse quadro. Por hora, o

foco do governo será ajudar os setores atingidos com linhas de crédito com juros subsidiados. Serão R bilhões deais mais 6 bilhões aportados pelo BNDS, totalizando R bilhões deais de ajuda financeira. Os segmentos afetados também se movimentam para ampliar a lista de produtos isentos da taxa. O Planalto ainda está em alerta para um novo anúncio dos Estados Unidos. A expectativa é que o governo americano confirme na próxima semana mais uma tarifa contra o Brasil, essa de 12,5%.

A sobretaxa seria aplicada porque os americanos avaliam que Brasil, União Europeia e outros 58 países falharam em barrar e fiscalizar a importação de mercadorias feitas com trabalho forçado. Dúvida é se a tarifa será somada sobre taxa de 25%, elevando para 37,5% a cobrança que vai atingir calçados, vestuário, máquinas agrícolas, açúcar e etanol. E seguimos com Pedro Teixeira agora ao vivo direto de Brasília falando sobre o ministro do Supremo Alexandre de Moraes, que negou o pedido de Jair Bolsonaro para receber a visita do presidente da Argentina, Javier Milei. Conta um pouco mais pra gente. Boa noite para você, Pedro.

>> Conto sim. Tudo bem, Thaís. Boa noite para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Jornal da Band. O encontro pedido pela defesa de Bolsonaro aconteceria no próximo sábado, 25 de julho, na casa do ex-presidente, onde ele cumpre prisão domiciliar. Ao negar a visita, Morais citou a decisão de ontem que proibiu encontros políticos com Bolsonaro até o fim das eleições. A

previsão é que o presidente da Argentina, Javier Milei, venha ao Brasil para apoiar a pré-candidatura do senador e filho do ex-presidente Flávio Bolsonaro. Ontem, Moraes também suspendeu as visitas gerais ao ex-presidente por um mês. A exceção é para advogados, médicos e fisioterapeutas. Volto com vocês.

Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, participou de um evento do partido no Espírito Santo. O senador fez uma série de críticas ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo depois da suspensão de visitas ao pai e voltou a prometer anistia aos condenados pelos atos de 8 de janeiro. >> O Alexandre de Moraes não é que ele não tem coração, ele parece sem alma, parece uma potestade, parece o demônio usando uma pessoa para fazer mal pros outros, rasgando lei, rasgando constituição. Eu não vou baixar minha cabeça, eu não vou me intimidar.

>> Isso vai me dar ainda mais força, ainda mais energia, porque aqui, ó, aqui tem sangue de Bolsonaro nessa.

>> Eu não vou abaixar a cabeça para tirando nenhum. O pré-candidato do novo Romeu Zema, participou de um evento do partido em São Paulo. Em discurso, ele voltou a criticar ministros do Supremo como Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. Ele ainda prometeu usar recursos obtidos com a venda de estatais em obras de infraestrutura. >> Vamos começar privatizando a Petrobras e o Banco do Brasil. E não é para pagar as

contas de Brasília, mas para construir o futuro do Brasil. Esse dinheiro vai virar estradas, ferrovias, hidrovias, portos pelo país inteiro. >> Ronaldo Caiado esteve em Trindade, Goiás. O pré-candidato do PSD criticou a atuação do governo diante das novas tarifas dos Estados Unidos. Nós estamos vendo um Brasil sendo penalizado por uma tarifação dos americanos, uma outra tarifação também da China e também um bloqueio da União Europeia. Então isso é

exatamente um presidente que não cuida do país e fica apenas preocupado em discutir assuntos únic exclusivamente da campanha eleitoral. Pré-candidato do Missão, Renan Santos, participou de um evento do partido no Rio de Janeiro. Ele confirmou a pré-candidatura do ex-coronel da Polícia Militar, João Busnelo, ao governo do estado. Pré-candidato à reeleição, o presidente Lula não teve agenda hoje. Pela primeira vez, os cubanos lideram os pedidos de refúgio aqui no Brasil, superando os venezuelanos. O principal

motivo é o agravamento da crise econômica na ilha, onde a população vive sob uma ditadura socialista e sanções americanas. O Abel é cubano, construiu uma carreira, casou e pela camisa da seleção, dá para perceber que o Brasil agora é sua casa. >> É um processo complicado, porque você precisa de muito dinheiro, é o principal, que lá em Cuba não tem como conseguir esse dinheiro e precisa sair legalmente, né? Não tem via legal conhecida pra gente sair lá na época. Ele saiu de Cuba em 2019. Depois de

conseguir dinheiro e autorização para fazer compras na Guiana, pegou um voo até lá e atravessou a fronteira por terra até o Brasil. Muitas dessas travessias são feitas com ajuda de coyiotes, contrabandistas que cobram altas quantias para cruzar os imigrantes pelas fronteiras de forma ilegal e na maioria das vezes, perigosa. No caso do Abel, o destino era os Estados Unidos. Mas o coiote que ele contratou aqui no Brasil sumiu e ele decidiu pedir refúgio por aqui. >> O Brasil tem uma legislação que é conhecida como uma legislação de vanguarda, ou seja, se preocupa que essas pessoas entrem aqui e estejam documentadas e tenham acesso aos serviços básicos de saúde, educação, que possam trabalhar.

>> Os cubanos passaram a liderar os pedidos de refúgio no Brasil. Em 2025, foram mais de 41.000 1 solicitações, um aumento de 88% [música] em relação ao ano anterior. Pela primeira vez, eles ultrapassaram os venezuelanos e responderam por mais da metade dos pedidos registrados no país. >> E um dos fatores que explica esse crescimento é o agravamento da situação na ilha. Pra gente entender um pouco

mais desse cenário, o Abel vai tentar falar com o irmão dele que tá por lá ainda. Inclusive ele tá tentando eh trazer ele também pro Brasil. tá só ligando, ou seja, não tá chegando lá para ele a chamada, né? Aí porque não não deve ter nem sinal nem internet nesse momento. O pessoal não utiliza que nem aqui. Aqui a gente utiliza dados

móveis toda hora. Deixa ligado lá não. >> Cuba vive sob uma ditadura há mais de seis décadas. A crise econômica da ilha se agravou após o fim da União Soviética, principal parceira do país no início dos anos 90 e já havia levado milhares de cubanos a deixar o país. Nos últimos meses, o endurecimento das sanções dos Estados Unidos e a redução do fornecimento de combustível intensificaram os apagões e a falta de alimentos e medicamentos.

A China virou referência mundial na corrida pela mobilidade limpa. Os carros elétricos já dominam as ruas e as novas tecnologias prometem transformar ainda mais o futuro dos transportes, como nos mostra a Roberta Sherer. [música]

[música] A placa verde circulando na China já dá o recado. O carro é elétrico. Só no ano passado, mais da metade dos veículos vendidos no país eram eletrificados, ou seja, 100% elétricos ou híbridos. >> [música] >> As grandes montadoras chinesas tomaram o mercado interno e também as vendas globais desse tipo de transporte. No Brasil, cerca de 11% dos emplacamentos do ano passado foram de veículos eletrificados.

Mais econômico e com menos emissão de carbono, a aposta deu certo para melhorar a qualidade do ar das grandes metrópoles chinesas.

Durante décadas, a China foi considerada um dos lugares com o ar mais poluído do mundo. [música]

Hoje a mudança é visível no céu azul de Pequim. [música] As motos e bicicletas elétricas também viraram preferência nas ruas. Em vias largas com ciclovias de ambos os lados, o som de um cruzamento movimentado é bem diferente do que se houve em cidades onde os motores, a combustão ainda predominam. As ruas arborizadas renovam o ar e fazem parte do mega projeto conhecido como Grande Muralha Verde. Já são mais de 66 bilhões de árvores plantadas. Uma viagem de trem bala da

dimensão. O veículo, também elétrico, mostra o potencial do transporte que dispensa combustão.

O trem pode chegar a 350 km/h. A gente tá super rápido e quase não nota. Olha só o quão estável é ficar aqui dentro, que essa moeda tá em pé e simplesmente não cai. [música] Ainda que os elétricos dominem, alternativas de combustíveis verdes estão em desenvolvimento. Essa montadora de veículos da China investe em caminhões movidos a hidrogênio.

Esse combustível é produzido por eletrólise da água, que utiliza corrente elétrica para separar o hidrogênio do oxigênio. A eletricidade usada vem de fontes renováveis, como solar e eólica. Esse modelo já tá em circulação nas ruas, é abastecido com hidrogênio gasoso. Todos esses tanques aqui apresentam uma autonomia de mais ou menos 400 km. Já esse, [música] em fase de testes, usa hidrogênio líquido, uma autonomia de 1000 km.

Nessa etapa, estamos investindo em caminhões porque eles normalmente têm uma rota definida. Ainda é necessária a construção de infraestruturas de abastecimento. Com isso, vamos poder pensar mais na aplicação para carros. Em comparação com o carro elétrico, esse tipo de energia é muito mais verde.

E ontem a gente mostrou aqui no Jornal da Band como o uso das canetas emagrecedoras afetou o comércio de roupas. Hoje o Gibas Manioto traz outros setores da economia atingidos pela mudança de hábitos e também o consumo dos brasileiros. [música]

>> [música] >> Os primeiros resultados aparecem na balança. E não são apenas as roupas no armário que passam por mudanças. Nos bares e baladas. Os pedidos também estão diferentes. Os clientes têm procurado cada vez mais bebidas menos calóricas, coquitéis sem álcool, petiscos assados e porções menores. [música]

>> O cliente hoje em dia ele tá muito mais curioso e preocupado com o que ele vai consumir. Então normalmente ele quer saber quanto tem de proteína, quanto tem de caloria. Eles já direcionam que eles querem uma caipirinha com o adoçante. [música] >> As mudanças aparecem também nos carrinhos e prateleiras dos supermercados. Pessoas que estão usando as canetas emagrecedoras compram produtos ricos em açúcar e gordura e levam para casa mais frutas, legumes, verduras, proteínas e alimentos nutritivos.

Nós observamos ao longo desse último ano uma queda no consumo de açúcar, por exemplo, bastante relevante, mais de 20%. Queda no consumo de biscoitos, queda no consumo de chocolates, queda no consumo de ultraprocessados, aumento no consumo de verduras, aumento no consumo de legumes, aumento no consumo de frutas. A mudança de hábitos pode chegar à aviação. Passageiro mais leve significa menos consumo de combustível. Segundo o Seodo Azul John Rogerson, se cada passageiro perder em média 2 kg, a economia será de R milhões deais por mês. Mas será que essa conta faz

sentido? Faz muito sentido você decolar um avião que que tem ali uma média de 70, 80 e toneladas. Isso exige muito combustível na subida e na descida. Para cada quilo reduzido, a gente poderia esperar aí uma economia anual de 500 milhões eh de litros de combustível por ano. A morte de um piloto recém formado num trote no Paraná chama atenção para práticas que passam longe da brincadeira. Trotes criminosos continuam

acontecendo no Brasil. O engenheiro eletricista Gustavo Lara morreu após um trote como este, um banho de óleo de motor de avião. Considerado uma espécie de batizado, o ritual é comum em escolas de aviação pelo Brasil. O jovem de 27 anos tinha acabado de terminar o primeiro voo solo da carreira. Foram 8 anos de estudos.

A investigação ainda aguarda a conclusão de exames para esclarecer o que aconteceu, mas já se sabe que Gustavo teve uma reação anafilática, a forma mais grave de uma reação alérgica, um trote e responsável [música] que terminou de forma trágica. Acredito eu que outras pessoas, não exatamente só aquela envolvida, então no caso desse rapaz que faleceu, os colegas que estavam na turma também vão carregar algum tipo de consequência, sintoma. Impensável continuar com esse tipo de trote ainda na época que a gente vive. >> Gustavo teria concordado em passar pelo banho de óleo, só que a situação acende um alerta para trotes perigosos, principalmente aqueles em que o estudante é forçado a participar. O trote em si não é crime no Brasil, mas as brincadeiras irresponsáveis viram casos de polícia em muitas oportunidades. Situações como humilhação

pública, atividades sem consentimento que colocam a vida das pessoas em risco. a gente começa ali falando de constrangimento ilegal e a gente pode entrar em condutas de bullying, perseguições e coisas mais graves, como por exemplo, a lesão corporal, que pode até ser uma lesão corporal seguida de morte ou até um crime de homicídio. >> Ano passado, no interior de São Paulo, estudantes da Unesparam em como alcoólico após participarem de uma festa em que teriam sido forçados a beber. Em Brasília, um projeto de lei que proíbe trotes violentos tá parado na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. Na visão desta psicóloga, esse tipo de prática tem diminuído ao longo dos anos, mas ainda há um caminho por percorrer.

Ah, >> ao longo do tempo, sim, algumas organizações, algumas instituições e a a própria juventude que foi entrando na na faculdade foi entendendo que haveria muito mais integração e propósito se houvesse uma ação que não humilhasse as pessoas. A seguir, aqui no Jornal da Band, Congresso entra em recesso sem votar propostas importantes, como o fim da escala 6 por1 e a medida que acaba com a taxa das blusinhas. >> E um país dividido [música] entre dois ídolos. A Argentina aposta em Messi para se tornar tetracampeã do mundo. Mas será [música] que no coração dos irmanos Messi supera Maradona? A gente vai

entrar nessa polêmica já, aqui no Jornal da Band. [música] Não saia daí, a gente espera você.

Deputados e senadores entraram em recesso sem concluir análise de propostas importantes como fim da escala 61. Calendário eleitoral deve afetar a retomada dos trabalhos no segundo semestre. >> Serão duas semanas de recesso. Projetos de interesse do governo ficarão submetidos a um calendário apertado pelas eleições de outubro. A campanha começa oficialmente no mês que vem, o que deve esvaziar Câmara e Senado até outubro. Boa parte dos projetos parados

está no Senado, onde o presidente Davi Columbre tem travado uma disputa com o governo desde que a indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal foi barrada pela casa. É o caso do fim da escala de trabalho 6. A proposta de emenda à constituição é prioridade do governo que pressiona para que a votação aconteça antes da eleição. A tramitação do projeto ainda não começou. O mesmo acontece com a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas.

Se não for votada até o início de setembro, o imposto de 20% para produtos importados de até 50 voltará a ser cobrado. Outra PEC parada é a da segurança pública, que fortalece o papel da União na área. Ela foi aprovada pela Câmara em março, desde então está travada no Senado, assim como o projeto que regulamenta a exploração de minerais críticos e terras raras. Em maio, deputados aprovaram R 5 bilhões de reais em incentivos fiscais. De lá para cá, o Senado não se movimentou sobre o assunto. Já na Câmara, os projetos de

lei que criminalizam a misoginia e o que aumenta o limite de faturamento de microempreendedores para R$ 140.000. R$ 1.000 por ano ficaram para o segundo semestre. >> Até novembro, deputados e senadores só terão mais duas semanas de trabalho em plenário. Nos bastidores, líderes

afirmam que ainda não foram debatidos quais projetos serão votados. >> A tendência é de que entrem na pauta apenas temas que passem longe de polêmicas. Chega a quase 400 o número de pessoas que passaram mal depois do vazamento de um gás tóxico numa fábrica no polo industrial de Manaus. Duas continuam internadas em estado grave. Os bombeiros trabalham há quase três dias para resfriar o tanque que armazena o produto usado na fabricação de plásticos e borrachas. A empresa está interditada e

já foi multada em mais de R milhões deais. Voltamos a falar de Copa do Mundo. Muita expectativa em Madrid e Buenos Aires, na capital espanhola. O que não falta é brasileiro secando a Argentina. Taís.

>> Ih, pois é. E mais já em Buenos Aires, a torcida se divide entre dois ídolos, Messi e Maradona. É o que mostram os enviados especiais Sônia Blota e William Thales. Madre, destino clássico para brasileiros que viajam pela Europa. Julho já é um mês lotado aqui na Europa por causa das férias de verão. Mas com a

Espanha na final da Copa do Mundo, o turismo aqui em Madrid explodiu. A ocupação dos hotéis e pousadas pode superar os 80%. Um dos atrativos é a gastronomia. Os famosos tapas e pinchos fazem muito sucesso por aqui. E quem trabalha para servir boa comida também torce. Espanha ou Argentina?

Espanha. >> Essa é a belíssima praça del ponto turístico aqui de Madrid. e que neste domingo estará concentrando a torcida espanhola. Mas por aqui brasileiros não vão faltar e todos prometem secar a Argentina. >> Vou, porque a Argentina não pode ganhar.

Quem tem que ganhar é a Espanha. Tô torcendo pela Espanha e eu vim aqui tanto pro meu aniversário quanto para ver a final. Então eu vim para torcer pra Espanha. >> Espanha. Espanha. Espanha. Não tem onde

eu correr, né? [risadas] >> É. E ainda mais com esse calorão de 35º por aqui só vai ter pé quente. >> Já aqui em Buenos Aires, enquanto a temperatura cai, o clima esquenta de olho na final deste domingo, que com certeza será um capítulo a mais no debate mais polêmico da Argentina. Messi ou Maradona?

>> São os dois incomparáveis. >> São incomparáveis. Os dois melhores em seus momentos. >> Momentos. Nós dois, nós dois, nós dois, >> os dois são um só, como Pelé e Garrincha.

>> Pelé e Garrincha.

[música] >> Com oito gols e quatro assistências nessa Copa, Messi pode chegar ao bicampeonato neste domingo. Mesmo assim, Maradona ainda tem a preferência da maioria. Maradona Messi, Maradona. Elos de futebol. >> É isso aqui tá vendo?

>> Só que nesta briga [música] para decidir quem é o maior da história, os brasileiros não têm nenhuma dúvida. >> Então, Pelé é o melhor por tudo que já fez, né?

>> Turistar na terra dos argentinos só traz um dilema. De que lado ficar na final de amanhã? É, vamos aqui nós vamos ser argentino, né? Brasil argentino, porque é Copa do Mundo, né? Então, estamos aqui junto.

Mas vamos secar devagarinho, [risadas] >> dá aquela secadinha, mas confirmar que Pelé é o maior do mundo e não tem discussão. E amanhã também é dia de Fórmula Ind. O brasileiro Caio Colé larga na 15ª posição do Grande Prêmio de Nashville. Você acompanha a corrida na Band a partir da meia-noite e a prova deste ano foi ampliada. Serão 300 voltas no circuito oval.

Um dos maiores intérpretes da sociedade brasileira, o antropólogo Roberto da Mata, completa 90 anos neste mês. >> E em uma conversa exclusiva com o repórter Juliano Dip, ele revela o lado humano por trás das suas obras e fala sobre passado e futuro. >> Ele ajudou a decifrar contradições, [música] rituais e costumes que marcaram a identidade do brasileiro. intrigado com a lógica da malandragem, [música] investigou a fundo a busca pelo poder, a origem da famosa frase: "Você sabe com quem está falando?" >> No Brasil, nós temos uma coisa que me parece extremamente [música] clara e que foi muito pouco vista e, portanto, criticada, que é um espírito aristocrático que construiu o Brasil.

Com mais de seis décadas de carreira, Roberto da Mata ajudou a explicar como o brasileiro pensa. No final do mês, o antropólogo completa 90 anos de idade, consolidado como um dos principais intérpretes de seu povo. A inspiração ele encontra nos detalhes de emoções rotineiras, como carregar o bisneto no colo, tema de uma crônica recente. Virando bisavô, [música] você se reconhece como um fundador das linhagens que você como antropólogo estudou, [música] mas somente agora você tem a experiência concreta da corrente de vida construída por você. No fundo, lá no fundo, bisnetos e bisnetas exprimem graciosamente a [música] necessidade da finitude, porque essas você conformado e sem nenhum ressentimento não vai conhecer.

O seu texto te emociona, Roberto? Agora quem se emociona sou eu aqui. Vou ficar os dois chorando. >> Não sei quem escreveu isso. >> Foi você. [música]

>> Foi a literatura que falou por mim. Foram os livros que eu li que falaram por mim. >> [música] >> Quando eu começo a escrever, eh, tem as as coisas encaixam. >> [música] >> Deste encaixe nasceu em 1979 uma das principais investigações antropológicas sobre a identidade [música] e as contradições da nossa sociedade. O livro Carnavais, malandros e heróis, para uma sociologia do dilema brasileiro. Já no livro Torre de Babel,

o antropólogo reuniu os textos publicados [música] nos anos 90 no Jornal da Tarde, com o prefácio escrito por um grande amigo e jornalista. A minha entrada no jornalismo se deve a um jornalista que eu admiro muito, que é meu amigo, chamado Fernando Mitre, que tem um dia eh eu tava em São Paulo fazendo uma pesquisa lá em São Paulo, aí eu acho que ele me convidou para jantar, aí fazia top para escrever pro jornal da tarde. Ele era diretor do jornal da tarde, uma coluna, né? Por que não? Eu gosto de escrever.

Aí eu escrevi uma coluna >> e ele não para. Atualmente assina uma coluna semanal no jornal Estado de São Paulo e terminou de escrever o mais novo livro. um livro chamado Histórias da Mata, que são Histórias da Mata escritas por Roberto da Mata, que eu pego experiências minhas com os indígenas, com as perdas que eu tive, eh, a experiência com Alzheimer da minha primeira mulher, é a experiência de um filho que eu perdi. >> A seguir, no Jornal da Band, bandidos fazem mais dois ataques com drones no Rio de Janeiro. Explosivo feriu o jovem de 23 anos.

>> Mudança nos sorteios de [música] loterias da Caixa que passam de sábado para domingo. Daqui a pouco aqui no Jornal da Band.

Bandidos fizeram mais dois ataques com drones em menos de 24 horas no Rio de Janeiro. Um dos equipamentos com explosivos feriu uma jovem de 23 anos. O outro caiu em uma casa, mas não atingiu ninguém. Nesta semana foram cinco casos de drones usados por traficantes para atacar rivais e monitorar a polícia. >> E atenção que tem mudança nas loterias da Caixa, hein? Todos os sorteios que

aconteciam nas noites de sábado, com uma mega cena, passam para os domingos às 8 às 11 horas da manhã e começa a valer já neste fim de semana. O prazo para fazer a aposta termina às 10 da noite de sábado. Já os bolões podem ser feitos até 15 minutos antes do sorteio. Outros sorteios que acontecem durante a semana não foram alterados. A saúde mental na era digital é tema do canal livre deste domingo.

>> O que a gente realmente precisa para enfrentar questões de saúde mental é implicação. Ou seja, eu estou implicado aqui num processo, num anseio, num num desejo que vai além da minha responsabilidade, ou seja, que inclui a sua responsabilidade, que inclui os seus sonhos. você vinha de de gerações extremamente autoritárias, né, em que não tinha um diálogo muito comum em casa, salvo exceções. E aí você tem uma geração que debate tudo de pais e os jovens estão perdidos e eu sinto que os pais também estão perdidos, ten uma dificuldade enorme de limites de uma maneira geral, né? >> A gente tem um salto e chamado linguagem digital. Eu sou adaptado, eu falo mal a

linguagem digital, meu filho fala bem, ou seja, um gap violento. Depois das redes sociais, o próximo nível tá aí. Inteligência artificial. Eh, eu como leiga percebo claramente que não deve dar muito certo fazer psicanálise pelo chat PT, pelos ferramentas de de inteligência artificial. >> Tudo que você diz é aceito pelo pelo pelo chat EPT, né?

>> E segundo, ele não te faz perguntas. Eu vou fazer uma provocação. Existe autoterapia? >> Há um nível, né, de eh tomada de da sua vida, né, nas suas rédias, né, que envolve uma escuta de si, né? Porque se o você não vai obedecer o outro, quem você vai obedecer? A você mesmo. Você

tem alguma ideia de quantidade de vozes que habitam você mesmo? >> Muitas. >> Muitas. como é que o indivíduo eh vive a sua solidão, vivencia a sua solidão >> Uhum. >> No meio desse aparato todo que parece que é o contrário, parece que a solidão é proibida. Perguntaria o senhor também

sobre um outro tipo que não é bem de solidão, que salta fora, >> que é a solitude, que é uma outra coisa. Eu queria que o senhor comentasse as duas, >> não? Perfeito, né? Esse fenômeno, né? da gente se sentir solitário em massa, dentro da massa. Solidão, ela foi

adquirindo o sentido assim do fracasso, né? Ah, você não tá com ninguém, você está sozinho, é porque ninguém te ama. Caramba, você não pode ter uma experiência de solitude, que é o que você falou, né? de estar consigo e isso ser uma vida interessante. >> O canal Livre vai ao arman às 8 da noite na Band News TV e mais tarde às 11 da noite aqui na Band.

Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band volta na segunda-feira. [música] >> Fique agora com o programa Sabadão de Todos. Um bom domingo e uma boa noite a todos. >> Boa noite para você.