---
video_title: "Lula deve se encontrar com Jaques Wagner nesta semana | BandNews TV"
video_id: r9jG46g81V8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r9jG46g81V8
video_date: 2026-06-22T14:41:52+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #governo #política #Lula
---
Girando a nossa reportagem, vamos paraa capital federal. Taiane Melo tá chegando por aqui para falar sobre essa agenda envolvendo o presidente Lula e o senador Jack Wagner e essa apuração que destacamos há pouco de Caian Messina que diante da pressão, enfim, de todo esse cenário que foi gerado, Jaques Wagner deve deixar o cargo, essa articulação política no Senado. Abrindo a nossa janela aqui com Brasília, Taiane Melo, então, com essas informações. Diga aí, Taiane. Bom dia.

Pois é, agora essa reunião nessa semana vai ser definitiva pro futuro de Jack Wagner na liderança do governo lá no Senado Federal. Ótimo dia a você no estúdio, a todo mundo que acompanha a nossa programação. Aliados do senador Jax Wagner na bancada baiana afirmam que depois da reunião com o presidente Lula nessa semana, ainda não tem uma data, um horário cravado, mas de fato será nesta semana presencialmente aqui em Brasília, ele vai entregar a liderança do governo, né? Então ele inicialmente falou até pra gente aqui em entrevista exclusiva a Band News TV que não deixaria a liderança por vontade própria, né, que ele não tem culpa, que ele não tá de fato envolvido como a Polícia Federal disse que ele está. Mas há esse essa apuração então de que ele cedeu a bancada para dedicar mais tempo à própria defesa. Inclusive o presidente

Lula esperou a poeira baixar, né? A reunião poderia ter sido feita inclusive na última sexta-feira, mas preferiu então deixar esse fim de semana passar e aí sim conversar de forma mais fria agora, né, nessa semana, então nessa agora que tá começando aqui em Brasília. Então o fontes do gabinete do senador Jax Wagner afirmaram que ele só vai permanecer se for convencido pelo presidente Lula. caso contrário, vai pedir para sair. Dentro do Planalto, o presidente Lula tá sendo pressionado para permitir a saída de Jaques Wagner do cargo como medida profilática para impedir que o caso master contamine o governo, principalmente se tratando, né, de ano eleitoral. interlocutores do

presidente Lula, porém, lembram que eles são amigos há muito tempo, há mais de 45 anos, e tem uma relação de total confiança. Então, há esses dois posicionamentos, né, nos bastidores, essas duas frentes nos bastidores e a decisão final vai ser do presidente Lula. Isso, claro, considerando também todo o cenário eleitoral, né, desse ano de 2026, há também avaliações nos bastidores, né, de interlocutores, de que uma eventual saída de Jaques Wagner, né, retirada dele da liderança, poderia representar um cenário de insegurança pro PT na Bahia. Jaques Wagner, que tá liderando as pesquisas juntamente com Rui Costa, o ex-ministro da Casa Civil. Então isso poderia, inclusive na avaliação, né, de interlocutores de bastidores, poderia impactar a candidatura também de Rui Costa, como se o governo estivesse ali de fato admitindo que não há plena confiança no que Jax Wagner tá falando de que é inocente de todas essas investigações da Polícia Federal. Então, há também esse

cenário e há, como eu trouxe aqui agora, né, a avaliação também de afastar essa imagem do caso master do governo do presidente Lula. Então, reunião importante nessa semana, né, Jaques Wagner a todo tempo falando que é inocente, recebendo inclusive apoio do presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, o Edinho Silva, que desde as primeiras horas depois da operação fez questão de mandar uma nota dizendo que tem plena confiança no trabalho do Jax e nele em si, né, de tem certeza que ele vai comprovar a inocência diante de todas as acusações. E agora, presidente Lula então tem nas mãos essa decisão importante para ser tomada. A gente vai seguir daqui acompanhando. >> Perfeito. Obrigada, viu Taiane pelas

suas informações. A gente continua falando sobre este assunto. Presidente Lula que está nessa agenda fora de Brasília, mas um retorno, como a Taiane ressaltou, deve definir essa situação envolvendo Jaques Wagner. Sobre esse tema, a gente conversa agora com o cientista político, Eduardo Green. Tudo bem? Bom dia, bem-vindo.

>> Já tá ali. Tá >> bom. essa decisão que nós falamos há pouco aqui na na abertura do jornal, eh, informando uma trazendo até uma apuração do Caian Messina, né, dizendo que o próprio Jax Wagner deve deixar essa articulação, como ele que é líder do Senado, líder do governo no Senado, deve deixar eh diante de todo esse cenário político que foi gerado depois dessa operação da Polícia Federal, na tua avaliação, eh, essa situação pesa muito na campanha do presidente Lula ou vai ser avaliada ou analisada até por parte da população como um fato isolado envolvendo Jaques Wagner e não o Partido dos Trabalhadores como um todo nessas investigações do master. >> Bem, eu acho que eh primeiro a gente não sabe o que virá, né? Tal como no caso do Flávio Bolsonaro, novas denúncias vieram à tona. Então, assumindo que o fato seja

este isolado, que não haja consequências, [limpando a garganta] não haja desdobramentos, eu acho que se talvez a resposta que eu te daria, táit algo intermediário, não é que não vai deixar de afetar, mas ao mesmo tempo não terá o impacto que me parece que causou na campanha do Flávio Bolsonaro por duas razões. Primeiro, Jaques Wagner não é Lula. Flávio Bolsonaro é candidato e isso, na opinião da população, evidentemente, que tem uma relação muito mais forte. Segundo lugar, isso poderá gerar impacto caso o Lula adote o seu conhecido método de enfrentar situações difíceis. deixa o tempo correr até que por eh, vamos dizer, por gravidade própria o fato se defina e quem tá implicado acabe que sair. Se o Lula adotar essa medida agora

de ganhar tempo, esperar o Jark Wagner tomar uma decisão, esperar para ver se tem algum fato novo que possa modificar a situação do do senador, líder do governo, o Lula vai chamar para si esse desgaste. Então é, digamos que a resposta que eu te daria que eu te daria condicional a outros fatores. É condicional a saber se a gente vai ter outros episódios. Ele é condicional a saber se Lula vai tomar uma medida contra um companheiro, como ele costuma dizer, bastante antigo na legenda e no movimento sindical. Importante dizer, estamos falando de décadas de convivência. E se é condicional também a

saber se J Wagner vai deixar de ser líder do governo, porque nesse momento ele tá desgastando não apenas o governo, mas também a campanha de Lula a reeleição. Então tudo isso somado, eu diria que seria racional e esperado que Jaques Wagner renunciasse ao cargo de líder do governo, mas vamos esperar para ver quais serão os próximos desdobramentos. De todo modo, tudo somado e colocado no liquidificador, digamos assim, eu tenho a impressão que para efeito daquilo que vem sendo a trajetória de crescimento do Lula nas pesquisas, esse episódio e se ele não vai ser considerado isolado, ele também não vai ter, na minha opinião, um peso tão significativo quanto teve, por exemplo, na queda brusca de opção do eleitorado por Flávio Bolsonaro, porque Lula tem entregas do governo a fazer. Esse não é um problema que ele caiu no colo pessoalmente. E, portanto, acho que a população tende a não associar isso de maneira tão direta como aconteceu com o caso do Dark Horse, o envolvimento do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro.

Agora, quando a gente pega a figura de Jaques Wagner, a liderança que eh ele exerce não só no Senado, mas até no próprio ali eh reduto eleitoral eh na Bahia, ali no Nordeste brasileiro, a importância também dessa população paraa avaliação da do desempenho, né, da da das reeleições do do PT. Eh, o senhor acha que de alguma forma pesa ou leva um novo desafio para se eh redefinir como é que fica essa estrutura de poder no Nordeste do país, colocando aí a figura de Jaques Wagner como esse centro de de algumas articulações? Bom, eu acho que no caso do assim, a gente tem comentado em vários outros veículos que hoje em dia no Brasil quem tem o carimbo de ter se aproximado de Daniel Vorcar está com a sua reeleição ou a sua campanha muito comprometida. Isso vale para Jark Wagner. Ele certamente já sabe que a sua reeleição pro Senado na Bahia vai ser muito difícil. Já era difícil porque o PT

baiano rompeu uma aliança com o PSD, deixando de dar a segunda vaga do Senado para esse para, desculpe, para o PP que hoje ocupa a vice-governadoria. O PT elegeu uma chapa pura de candidatos a senador com dois ex-governadores, o JX Wagner e o Rui Costa. Então, já haveria uma dificuldade nesse sentido a despeita de toda a popularidade desses dois ex-governadores, de todo o peso que o PT baiano tem, sobretudo no interior do estado, menos do que na capital e na região metropolitana. Mas agora sim, a candidatura de Jaques Wagner me parece bastante afetada por esse episódio e o Angelo Coronel, que foi aquela opção que o PT não quis, pode vir a ocupar esse espaço. Segundo lugar, eh, eu acho que o Jerônimo, o governador da Bahia, ele tem muitas entregas no interior do estado, ele tem uma relação muito boa com os prefeitos do interior do estado. E, de

novo, isso não o envolve diretamente. Ele foi secretário de educação do Rui Costa e não do Jaques Wagner. Ele não tem uma relação direta com o envolvimento do caso master. Então, quero crer que isso tenha menos impacto para a sua candidatura à reeleição. E em terceiro lugar, é importante lembrar, na política, a população vê uma certa neutralização, por assim dizer, quando também o oponente esteve envolvido no mesmo escândalo, né? Vocês devem lembrar

que o ACM Neto, candidato a de oposição ao Jerônimo, governador da Bahia, foi pego também num contrato muito mal explicado de consultoria para o Banco Master e para o Daniel Borcar. Então, a população tem criado a partir do escândalo do Banco Master, tal qual como foi guardadas as devidas proporções e comparações no caso da Lava-Jato, de que todo o sistema político está envolvido ou entre aspas todos são igualmente corruptos. E, portanto, se todos são igualmente corruptos, a população acaba adotando outros critérios de escolha, que não é o da moralidade, que não é o bom trato do recurso público, mas eventualmente quem lhe entrega mais serviços públicos, quem é mais capaz de atender as suas demandas cotidianas. E nesse sentido, isso acaba gerando uma certa vantagem para quem está ocupando o cargo de governo, que pode utilizar da máquina pública das entregas de serviço para mostrar que é confiável a população. Então, acho que eh no caso da reeleição do Jerônimo em na Bahia, esse esse escândalo que até agora envolveu o senador Jack Wagner, me parece que vai ter também um impacto que vai ser mais limitado. Eu comentava aqui um pouquinho

também na abertura do jornal sobre a relação entre o próprio governo e o Senado, né? a gente tá com diversos assuntos pendentes. O mais forte que tem gerado esse ruído aí na relação entre a Columbre, o presidente Lula, mesmo que eh não dito eh diretamente, né, essa esse esses ânimos mais acalorados, na tua avaliação, essa a situação envolvendo Jaques Wagner pode prejudicar, interferir mais ou menos de alguma forma também nessa relação entre governo e senado? Acho que não, porque se você lembrar o depoimento do Davi Columb, lembrando, Davi Columber havia rompido com o líder do governo que era Jaqu Wagner. Davi Columb derrotou o governo nossa indicação a uma candidatura ao STF, o advogado geral da União, o Messias. Eh, mas ao mesmo tempo foi esse

o columbre que na semana passada imediatamente saiu em defesa de Jaques Wagner. Por qual razão? Como vários senadores, como Ciro Nogueira do PP e ele mesmo, o Davi Columb está implicado no caso master, eventualmente pode até numa próxima etapa da operação ser ele também alguém que venha ser envolvido. sabedor disso, ele resolveu fechar, digamos assim, a corporação senado como um todo, dizendo: "Daqui ninguém passará e aqui ninguém vai ficar indefeso e aqui ninguém será acusado de qualquer tipo de envolvimento com o caso master, porque nós não vamos deixar que isso aconteça. Vamos blindar o Senado da investigação do caso master." Então, a gente tem que

separar duas coisas. A Daviel Columbri tá buscando garantir que os senadores e ele mesmo pessoalmente possam ter menos envolvimento e, portanto, ao mesmo tempo que ele defende alguns senadores, ele também espera ser defendido pelos pares quando isso acontecer. Em segundo lugar, nós temos a relação do Alcol Columbre com o governo Lula. Lembrando que o Alcol Columbre fez todas essas estripolias da negação do apoio à candidatura do advogado geral Daniel pro STF, o Jorge Messias, bem como também as pautas bomba do ponto de vista fiscal que foram aprovadas pelo Senado, porque o Columb simplesmente quer que o governo Lula o apoie no escândalo do C master, porque ele está envolvido com o uso de recursos dos servidores públicos no seu estado, que é o Amapá, e outras questões que estão aí ainda possivelmente por vir à tona nas investigações da Polícia Federal. Então acho que são questões separadas e razão pela qual, por exemplo, agora o Columbre vem criando obstáculos para aprovar a pauta da redução da jornada de trabalho, a chamada jornada 6x1, porque ele segue buscando pressionar o governo, imaginando que o governo tá fazendo o corpo mole para defendê-lo no caso do do Banco Master, mas o próprio governo tem o seu líder envolvido no Senado, que é o Jack Wagner. Ou seja, vai perdendo razão

de ser esse esse tipo de pressão que o Columbia vem fazendo. Então, teremos que acompanhar dois episódios distintos, o Senado como tal e os senadores envolvidos com o escândalo do Banco Master e a disputa política que o Alcolumbre resolveu fazer com o governo. Imaginando também além desses aspectos que eu disse que como não está definido o cenário político ainda e não dá pra gente cravar que Lula será vencedor, ainda que seja favorito, ao Columb também não quer entregar todas as fichas pro governo, porque isso pode criar um problema para aquilo que mais importa para o Columbula ou Flávio Bolsonaro. A Columb só está preocupado com a sua reeleição pro Senado. E nesse sentido ele não pode dar muito apoio ao governo, porque ele pode perder apoio do centrão e do bolsonarismo na sua campanha reeleição ao Senado, que elege o presidente do Senado em 1eiro de fevereiro de 2027.

>> Agora, pra gente finalizar, queria eh abrir um pouquinho mais essa discussão envolvendo o Banco Master, né, e todas essas ramificações políticas que a gente vem acompanhando até aqui. Nossa reportagem em Brasília, até Caia Mcina, que trouxe eh esse detalhe de uma possível renúncia, né, de Jaques Wagner. Eh, ele em outros detalhes dessa apuração, Caian diz que eh os aliados ali de Jaques Wagner disseram que se o presidente Lula fizer muita questão, explicar que é necessária essa permanência, aí sim ele poderia reavaliar, mas tá tudo certo para que essa renúncia aconteça. Isso até quinta-feira, né? A previsão aqui trazida pela nossa reportagem. E o

próprio Caian Messina, conversando com algumas fontes em Brasília, disse que eh essas fontes avaliam que o a o a atuação da Polícia Federal colocando nomes de todos os lados e agora com nome de peso como de Jax Wagner, diferente do que a gente imaginava que geraria muito ruído ou muitos pontos negativos, meio que apaziguou os ônimos em Brasília porque acabou colocando gente grande dos dois lados. Eh, na tua avaliação, a população consegue ter essa percepção também? Acho que sim. Eh, embora por um sinal muito negativo, que é assim a a o que chega para paraa população é de novo, tal como a gente tem assistido em outros escândalos eh iguais ou similares ou ou ou pelo menos trabalhando com desvio de dinheiro público, é que a política é um lugar que só tem espaço para quem faz malfeitos, para quem é corrupto e a política não está aliada aos interesses cotidianos. da população. Então, a

população reage com mais indiferença, com mais discrença, com aumento do número de votos brancos e nulos nas eleições, com aumento de indecisão sobre qual candidatura escolher. Hoje nós temos h 3 meses e meio das eleições primeiro turno cerca de 1/3 do eleitorado ainda indeciso. Isso é bastante significativo. Então, o que chega pra população, na minha opinião, é a pior percepção possível da política da democracia, o que é danoso pra nossa democracia, porque nós não vamos ter outra forma de governar o Brasil que não seja por um regime democrático, onde os representantes políticos são eleitos, tanto no poder legislativo quanto no poder executivo. E isso tudo vai empobrecendo eh eh a escolha que a população faz, a crença e a confiança nas instituições políticas enquanto tal.

Em segundo lugar, isso empobrece o debate público, porque ao invés de nós ficarmos discutindo temas importantes pro Brasil, como a segurança pública, por exemplo, que preocupa a população, como saúde que preocupa a população, como inflação que preocupa a população, nós rebaixamos o debate discutindo quem é o mais ou menos corrupto, sendo que isso deveria ser um princípio que todos deveriam adotar de igual e forma, porque nós estamos falando de quem nos representa. E a gente sempre imagina que a moralidade de quem nos representa tem que ser pelo menos algo que esteja acima daquilo que a gente diria, que é a moralidade mediana da sociedade. Então, nesse sentido, é que eu acho que o recado que passa para a população, quando todo o espectro político está envolvido, é o pior possível, razão pela qual a democracia brasileira vem enfrentando muitos percalços na nos últimos 10 anos, pelo menos, desde que o escândalo da Lavajato veio veio à tona. E seria importante que os políticos, as instituições políticas considerassem isso, porque no longo prazo isso pode gerar efeitos ainda piores. >> Eduardo Green, cientista político.

Obrigada, viu, mais uma vez pela tua análise e pela gentileza aqui de nos atender. Vamos ficar de olho aí nos próximos capítulos. Até a próxima. >> Obrigado, Talita. Bom dia.

>> Bom dia.