---
video_title: "‘O petróleo está mostrando que não é conveniente continuar com o petróleo’, afirma especialista"
video_id: 6i5Jmp6R73U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6i5Jmp6R73U
video_date: 2026-06-22T17:00:58+00:00
video_description: |
  O programa Canal Livre deste domingo (21) fez uma análise aprofundada sobre as negociações de paz entre EUA e Irã e projeções sobre o futuro do Oriente Médio. 
  
  Os convidados foram os professores de relações internacionais Leonardo Trevisan e Sidney Leite, que debateram o tema com os jornalistas Fernando Mitre e Thaís Dias e com o apresentador Rodolfo Schneider. 
  
  📸 Canal Livre
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Quando nós olhamos pro poder da universidade americana, nós vemos nascer dentro da universidade americana uma discussão. O é exatamente o que disse o o Sydney, o soft power tá morrendo e dentro da universidade tá nascendo livre dentro da universidade uma sensação de que nós temos que olhar pro mundo como ele é. E esse mundo como ele é não comporta mais um contexto Trump. É por isso que eu disse para vocês que eu botei a minha fantasia de Poliana. Quando nós olhamos paraa decadência e pra crise que o petróleo tá fazendo, o petróleo tá mostrando pro mundo inteiro que não é conveniente continuar com petróleo. É muito melhor a gente pensar

em energia renovável, é mais estável. Bom dia, Brasil, viu? Bom dia. Para nós é um grande negócio. Nós somos, nós somos 13% da reserva aquífera do mundo.

Quando você pensa em hidrogênio verde para fazer eletrólise, você tá pensando em água. Para nós é bom negócio essa mudança, mas esse negócio deixa muito mais claro quando a gente pensa nisso, a ascensão de uma lógica chinesa de pensar uma energia, pensar energia de um outro jeito, pensar energia de um outro sentido. Eu vou dar um exemplo banal que vocês vão olhar para mim, fal tá ficando velinho, tá ficando louco, né? A BID, sabe? A empresa não tá mais cuidando de boniteza do carro. Ah, ele não tá mais

colocando muito show de de de tecnologia. >> Desig. >> Ele tá oferecendo uma bateria que você bota na tomada e carrega em 10 minutos. Ele tá apostando muito mais na E o mundo inteiro tá indo pro lado da bateria. O mundo inteiro tá indo pro lado do chinês.

O grande atraso da era Trump é tirar os Estados Unidos do debate futuro, do debate de energia renovável. Yeah.