---
video_title: "Procon lista cuidados na hora dos pedidos por delivery|BandNewsTV"
video_id: oqpHuH-JR50
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oqpHuH-JR50
video_date: 2026-07-10T10:57:31+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 📱 Redes sociais: 📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd ➡️ TikTok:    / bandnewstv   🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Nesta sexta-feira é comemorado o dia da pizza e o Procon de São Paulo divulgou orientações sobre os direitos dos consumidores e até dos estabelecimentos, né, por causa do aumento da demanda. Sobre o assunto a gente conversa agora com Luís Orsat Filho, que é diretor executivo do Procon. Tudo bem, diretor? Bom dia, bem-vindo. Ô, diretor, primeiro eu quero saber qual é o seu eh sabor preferido aí de pizza.

>> Bom dia, Talita. Bom dia a todos. Eu adoro napolitano, mas a minha esposa sempre pede de atu, então a gente tem que pedir meio a meio. >> Boa. Eu sou fã da pizza de calabresa. É

a mais tradicional e a minha preferida. E eu queria, diretor, que o senhor então começasse destacando, né? Quais são as principais orientações dadas nesse dia que tem um aumento de demanda? E é um serviço que aqui em São Paulo, né, em dias que não é, não são comemorativos, ainda assim faz muito sucesso. >> É verdade, Talit. Bom, a pizza é uma

paixão nacional como o futebol. Futebol não tá dando muita alegria, então vamos comer pizza, né, Talita? Principal direito que o consumidor tem, claro, é a informação, saber quanto custa, se for delivery, se é a taxa de entrega, quanto tempo de entrega com relação aos ingredientes, tudo deve ser esclarecido no cardápio, de maneira clara que o consumidor não tem a dúvida na hora de escolher e de pagar. na hora de pagar, claro, não pode haver acréscimos que não forem formados, entre outras questões. Por isso que é importante sempre o consumidor se informar e, claro, fazer o seu pedido de maneira correta para que não haja dúvidas ou surpresas na hora de receber.

>> Agora, diretor, pegando até pela experiência de vocês aí do Procom, quais são os tipos de reclamações mais recorrentes quando a gente fala desse tipo de serviço, né, de delivery, de pizzarias? Bom, primeiro grande a reclamação com relação ao preço, principalmente quando há o pedido, né, de dois ou mais sabores e que muitas vezes é cobrado pelo maior valor. É uma prática abusiva. O consumidor deve pagar de maneira proporcional a aos tipos de pizza que aos sabores que ele solicitou. Além disso, também claro, tem muita reclamação de cobranças adicionais, cobranças indevidas, principalmente no delivery, em que há cobrança de taxas, taxas estas não informadas anteriormente ao consumidor.

Isso tudo gera um número de reclamações ao Procom. Por isso que, claro, a orientação sempre do Procom é: procure primeiro resolver essa questão a pizzaria que é da sua preferência e não resolvido, claro, faça o registro da sua reclamação ao Procon do seu estado, seu município. Tá lindo. >> Agora, diretor, o senhor tocou num ponto que até eu tenho muitas dúvidas e é importante a gente deixar isso bem detalhado, porque eu tenho certeza que quem tá acompanhando também pode ter a mesma. Eh, cansei de ir em estabelecimentos e aí olhar a pizza grande, o valor da da dos sabores diferentes e pedir: "Olha, quero metade dessa e metade daquela". Então, o valor

a ser cobrado, o valor final, ele não é do da pizza mais cara, não tem isso, não tem uma uma regra para isso. Ou seja, o que que o estabelecimento eh é é permitido fazer, né? Estabimento, >> o estabelecimento deve cobrar o preço proporcional, mesmo que tenha na informação do card mais caro, isso não vale para o consumidor. É uma prática abusiva e pode sim ser objeto de reclamação. Por exemplo, Talita, uma pizza de napolitana custa, enfim, se for R$ 100 e uma pizza que vá a camarão R$ 200. Se for meio a

meio, pela regra normal vai ser R$ 50 a de napolitano e R$ 100 a de a de camar daria R$ 150 e não os R$ 200, que é o valor inteiro da pizza de camarão. Então o consumidor pode, deve exigir o seu direito e caso não resolva junto ao estabelecimento, faça assim a sua ação. >> Agora tem outro outro ponto importante também. Fiz o meu pedido pelo aplicativo, não fiz diretamente com, né, a pizzaria. deu algum problema no pedido, com quem que eu resolvo? É com

quem tem mais responsabilidade, né, no fim das contas, a empresa, a plataforma, como é que é essa relação também? >> Olha, Talheita, para o consumidor a responsabilidade é sempre solidária, ou seja, é tanto do estabelecimento que ele fez o pedido, quanto da plataforma. Claro, a plataforma tem uma atuação, o estabelecimento tem outro e ela faz essa interlocução com o consumidor. O importante é que havendo problemas, o consumidor deve imediatamente acionar a plataforma, caso não resolvido, acione sim o estabelecimento. Afinal de contas, o consumidor não pode ser prejudicado e essa responsabilidade é de todos, é solidária, tanto da da plataforma quanto da pizzaria, do estabelecimento. Tal,

>> eu tô até de olho aqui nas dicas que foram, né, adiantadas aqui pela equipe do Procom, que é como o senhor já destacou, né, conferi os preços ali na na forma também de pagamento. E aí tem um ponto importante aqui que é guardar comprovante de compra. Isso pode fazer diferença na resolução do problema também, hein, diretor? >> Não tenha dúvida. O consumidor deve sempre se resguardar. Faça um print da

questão, guarde a nota fiscal, comprovante, tudo isso valerá como prova e da e a sua boa fé e junto ao Procom facilitará o nosso trabalho. Talita. E nesse dia eh super eh enfim tradicional, né, a gente acompanha essa febre em todo o Brasil e a gente sempre fala também de São Paulo, porque em São Paulo tradicionalmente a gente tem aquela fama das boas, das excelentes pizzarias. é um setor que gera muita reclamação ou se a gente for olhar de uma forma mais ampla, eh, diretor, até por por parte dos balanços aí que vocês têm do do Procom, a organização nesse setor, no delivery, na entrega, no consumo de pizzas em São Paulo, é um setor mais organizado. Olha, Talita, considerando o número, né, de pedidos de pizzas que, salvo engano, vai atingir quase 2 milhões por dia de pizzas no Brasil, em São Paulo, claro, uma grande parte desse número é São Paulo, estado de São Paulo, capital, é um número baixo de reclamações, mas já vista a facilidade de atender, né, o consumidor quando tem uma reclamação pela plataforma ou diretamente pelo pelo estabelecimento, ou, claro, A a o objetivo do estabelecimento é fidelizar aquele cliente. Já viste o

número grande de pizzarias que há? Ele vai sim atender aquela aquela reclamação se caso ela for legítima. Então, considerando todo esse montante de pizzas e clientes é um número ainda muito baixo. >> E pra gente fechar, diretor, queria que o senhor reforçasse também os canais do Procom, como essa reclamação pode chegar até vocês e também pontuasse, né? Já falamos aqui de guardar o comprovante, de verificar o valor ali no pagamento da da pizza, conferir se o produto é o mesmo que você eh fez o pedido. Além

disso, a gente pode trazer quais outras orientações. >> Bom, tendo alguma reclamação, o consumidor deve inicialmente buscar o próprio estabelecimento ou a plataforma, se for delivery, para a resolução do problema, considerando que é mais rápida essa solução. Caso não resolvida e legítima sua reclamação, pode deve procurar o Procom do seu estado. Se for São Paulo é procom.sp.gov.br

br ou diretamente o Procon do seu município, o canal de atendimento também presencial ou pelo nosso site da prefeitura que é conveniada e faz lá um breve relato junto à documentação que tiver com relação à nota fiscal, ao pedido que foi diverso e com isso a pizzaria, o estabelecimento será imediatamente notificado para prestar esclarecimento e se for o caso é designada uma audiência de conciliação. Tudo isso visando, né, resolver o quanto antes essa questão e a gente não perder o bom hábito de comer uma boa pizza >> durante a semana. >> É isso. Já tô pensando aqui na minha comemoração de mais tarde. Luíss Filho, diretor executivo do Procon São Paulo.

Obrigada, viu? com um excelente fim de semana pro senhor e até a próxima.