---
video_title: "Pela 1ª vez a taxa de a analfabetismo fica abaixo de 5% | BandNews TV"
video_id: 2UKV6LntX2w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2UKV6LntX2w
video_date: 2026-06-22T13:17:53+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #educação #escolas #analfabetismo
---
Pela primeira vez, o índice de analfabetismo fica abaixo de 5% no Brasil. Cerca de 8 milhões de pessoas, com 15 anos ou mais sabiam ler e escrever no Brasil em 2025, de acordo com dados da APNAD contínua Educação, que foram divulgados pelo IBGE nesta sexta-feira, o número corresponde a uma taxa de analfabetismo de 4,9%, que é a menor desde o início da série histórica da pesquisa que começou em 2016. Sobre isso a gente conversa agora com a Cláudia Cochim. Ela é ex-diretora global de educação do Banco Mundial e atualmente preside o Instituto Salto. Cláudia, boa tarde para você, bem-vinda por aqui. Quero começar entendendo como

é que a gente chegou nesse patamar, ou seja, tem um copo meio cheio nisso aí. A gente tá conseguindo reduzir o analfabetismo. Graças a quê? Boa tarde. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a quem nos

assiste na Band News. Sim, é uma boa notícia, é uma boa notícia e que reflete décadas de investimento em expansão ao acesso à educação. Hoje nós temos o acesso, por exemplo, ao ensino fundamental como um todo, quer dizer, do primeiro ao 9º ano universalizado. Eh, então é uma boa notícia. Por outro lado, nós estamos longe do patamar que eh esperado de um país de renda média alta, como é o caso do Brasil, como foi recentemente divulgado. Nós deveríamos

ter um analfabetismo que é chamado de residual, que é inferior a 3%. Ainda não chegamos lá. Eh, por outro lado, Paula, os números escondem desigualdades, né? desigualdade de renda, desigualdade entre regiões, desigualdade de origem étnico-raciais. Eh, nós avançamos, mas poderíamos ter ido mais longe. Mas tem só uma um

comentário que eu gostaria de fazer, que o analfabetismo está concentrado na população 60 a mais, as que t mais de 60 anos, ou seja, ah, são aqueles que viveram um período em que a população não tinha acesso à educação, em que a gente ainda tinha muito pouca gente estudando. Eu que tenho já 70, posso te falar com tranquilidade, Paula. No tempo que eu estava na escola, só 40% das crianças brasileiras estavam e no primário. Foi mais recentemente que a gente avançou no acesso, estamos na direção correta, temos que pisar no acelerador. >> Pois é. Então isso na verdade reflete

como você fala, né? O analfabetismo maior em dosos quer dizer de uma geração, né? de um passado. A gente pode deixar assim, quando a gente olha pro presente e pro futuro, como é que você analisaria o analfabetismo no país? e vem junto, obviamente com ele, a educação no país, que a gente sabe que tem n problemas com universidades, a USP aqui em São Paulo, a gente tá com muitas greves, muitos problemas, a questão da própria educação, faculdade de medicina, como a gente já colocou por aqui, a questão dos próprios professores, ou seja, os educadores, que também estão abaixo do que precisaria. Como é que

você faz essa análise do presente pra gente começar a pensar também no futuro e construir esse zero do analfabetismo aí? Pois não, eu começo falando do copo meio cheio e já vou pro copo meio vazio em relação ao hoje e a construção do futuro. Saíram recentemente dados sobre alfabetização de crianças, né? Porque um problema gravíssimo seria se as escolas estivessem gerando mais analfabetos. E isso aconteceu durante uma época.

A última avaliação de alfabetização no Brasil mostrou que diferentemente de 10 anos atrás, 2016, quando só 45% das crianças saíam alfabetizadas do terceiro ano do ensino fundamental, agora já são 66% das crianças alfabetizadas no final do segundo e não do terceiro. Então, vem evoluindo a alfabetização escolar e isso é uma boa notícia. No entanto, como você bem ressaltou, nós temos desafios tremendos nas escolas. Primeiro, a formação oferecida pros professores, eh, ela não tem um diálogo entre teoria e prática. Antigamente havia um antigo normal ou magistério em que os jovens que iam ensinar, pelo menos nos anos iniciais do fundamental, eh, eram preparados de uma maneira profissionalizante, preparando, como é a medicina, por exemplo, preparando para uma profissão. Hoje não,

oito em cada 10 professores é formado exclusivamente por EAD, por educação à distância. E não há mesmo nas universidades federais, em muitas delas, diálogo entre teoria e prática. Ele não é preparado para uma profissão que é das mais complexas. A gente precisa evoluir em direção a isso. Além disso, a atratividade da carreira é muito baixa, dados salários que vem melhorando com o piso salarial. Aliás, ontem foi

anunciado o novo anteontem, aliás, o novo piso salarial que subiu um tanto, mas os contratos dos professores são fragmentados porque nós só temos no ensino fundamental 4 horas de aula em média e os professores do fundamental do e do ensino médio dão aula 15 horas numa escola, 10 horas na outra, mais 10 em outra para 40 horas, que é o que trabalha. um profissional que de nível superior temos que resolver esses problemas de formação e de atrativa carreira do professor. >> É, eh muitas vezes o professor é um verdadeiro herói nesse país, né? A gente fala pouco sobre ele, mas é ele que acaba garantindo ali a educação e a educação garante o futuro das pessoas. Por isso que é preciso olhar para ele. O

poder público tem que olhar para esse professor, tem que valorizar esse professor. E a gente sabe que nas salas de aula do Brasil, nas salas de aulas do Brasil, a gente tem também problemas de violência contra esses professores, né, Cláudia? Agora, quando a gente fala também das diferenças sobre esse número de analfabetismo, de novo, a gente tem uma diferença regional e uma eh diferença de raça. Então, a gente tem o Nordeste continuando a concentrar ali os piores índices de analfabetismo. São quase 8 milhões de pessoas, 10,6% ali do total. Na sequência vem as

regiões Norte, Centro-Oeste, Sul e Sudeste por último, mas a gente tem Nordeste ali já com quase o dobro do que o segundo colocado. E além disso pretos e pardos, né, também, mas a gente sabe que também tá aumentando, porque hoje pretos e pardos tão terminando o ensino médio, a maioria deles 51,3%. O por que que o analfabetismo ainda se concentra tanto na região nordeste do país? E vamos, esse é o copo meio cheio, meio vazio. Aí o copo meio cheio, a gente fala de pretos e pardos, que agora já a maioria eh terminando o ensino médio do país. O que que tá ajudando a

eles a completarem esse ensino? Olha, sem dúvida, no caso de pretos e pardos e que estudam em escolas públicas, porque lembrem que a as cotas nas universidades não é para pretos e pardos em geral, é para pretos e pardos que estudam em escolas públicas. Então, para ele, a as cotas ajudaram a fazer com que esses alunos se sintam habilitados para concluir a o ensino médio. É importante também dizer que o pé de meia teve um papel em relação a isso, assim como o Bolsa Família. O fato de que uma das condicionalidades do Bolsa Família e do pé de meia é frequência escolar, no caso do pé de meia no ensino médio, fez com que gente de mais baixa renda, em especial pretos e pardos, continuassem a sua escolaridade. E isso é muito

importante. Mas há um dado interessante que esse levantamento mostrou e que me chamou muita atenção, é que sempre que saiu o resultado das pessoas com mais de 60 anos, os homens estudavam, tinha menos analfabetos homens do que mulheres. pela primeira vez nesse levantamento ah sobre 2025 mostrou que hoje as mulheres a menos mulheres analfabetas do que homens analfabetos entre a população 60 a mais. Talvez isso mostre eh um avanço na escolaridade da mulher e que, portanto, vamos ver se o o do trabalho olha com mais atenção paraas mulheres. >> Quando nos dão chance, né, Cláudia? A

gente voa. [risadas] >> É. Obrigada, viu? Boa. >> Bom domingo para você.

>> Eu é que agradeço muito para você e para quem nos assiste também. Obrigada.