---
video_title: "Começa audiência pública que debate taxação ao Brasil | BandNews TV"
video_id: elDr4Q_1sDc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=elDr4Q_1sDc
video_date: 2026-07-07T21:13:46+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #taxas #eua #tarifas #economia
---
De volta com o nosso meio do dia. Não vamos perder tempo porque nós temos duas pessoas muito importantes aqui para conversar com a gente, para falar sobre a audiência pública que começa hoje para discutir a tarifa de 25% dos Estados Unidos a produtos exportados pelo Brasil para aquele país. sobre o assunto. Eu vou conversar agora com o embaixador Roberto Azevedo e ex-diretor da OMC, que vai estar nessa audiência da Confederação e também em nome da Confederação Nacional da Indústria CNI da FIESP e também da Companhia Siderúrgica Nacional. Nós vamos começar com Patrícia Gomes, diretora executiva de comércio exterior da da ABMAC. Muito

boa tarde a vocês. Muito obrigado por terem aceitado o nosso convite. Duas pessoas tão importantes do que láate de vocês para tentar nos explicar exatamente o que pode ser modificado e o que está acontecendo. Eh, bom, eu vou começar pelo nosso embaixador, né, que eh de certa forma teve muito trabalho quando foi eh foi da OMC eh e que de certa forma agora tá sendo bastante criticada a OMC por não fazer nenhum tipo de atuação. Aliás, ela não é nem ela não é não é nem levantado o nome da OMC exatamente pelo governo americano que desmerece completamente a Organização Mundial do Comércio. Muito

boa tarde a vocês. >> Boa tarde. É um prazer estar com vocês. Boa tarde, Patrícia. Eh, não sei se Nelson já começo respondendo a sua pergunta.

>> Sim, sim. Por favor, por favor, embaixador. >> Então, eh, acho que a UMC ela não tem, nunca teve. eh a capacidade de ela iniciar algum tipo de questionamento ou de ela não é um árbitro, né, propriamente dito, no sentido de que você possa esperar que ela interfira numa atividade ou numa ação eh comercial de qualquer país. É precisa que um outro país conteste, reclame. Aí teria o

painel, teríamos o órgão de apelação, que iria julgar aquela situação. Eh, isso evidentemente não está acontecendo. Alguns países até questionaram, levaram o assunto ao OMC, mas como o órgão de solução de controvérsias da organização está paralisado, porque os próprios americanos bloquearam a indicação de juízes, né, para o órgão de apelação, então ela ficou um pouco paralisada. ela ainda é um bom eh foro de debate, de discussão, até de negociação em alguns em algumas situações, mas não para resolver esse tipo de de situação. Então, acho que nós estamos diante de uma de uma de um relacionamento estritamente bilateral. Essa é uma

situação que terá que ser resolvida entre Brasil e Estados Unidos. Eh, tendo presente que os americanos não estão fazendo isso contra o Brasil apenas, né? Nós estamos aí com mais de 80 países, tem 60 países, mas eles descontam a União Europeia como um. Então se você somar tudo vai dar 87 países, sei lá o quê, eh sendo afetados por essas medidas todas. E o Brasil não é uma prioridade, até porque os Estados Unidos têm eh superavit comercial com o Brasil, mas para a gente é muito importante, né? A

Patrícia seguramente vai falar sobre isso, porque mais de 4.000 produtos continuam sendo afetados e serão afetados por essas medidas. Agora nós estamos falando de 1/3 das exportações brasileiras pros Estados Unidos. Eh, e 62%, isso é o pior, né? 62% do das nossas exportações que estão sendo afetadas são insumos para empresas americanas, né? Então, não faz nenhum sentido do

ponto de vista econômico. Vai encarecer a cadeia produtiva nos Estados Unidos, encarece o o preço ao consumidoral. Eh, não há nenhum ganho econômico nessa situação. >> Patrícia, eh, vou até puxar o gancho aqui do que disse e Roberto Azebedo, nosso embaixador, exatamente dessa situação, né? O quanto a o setor de vocês será impactado. Eu vi agora pela

manhã o comentário de um representante da indústria da da lembro se era da da da indústrias do estado do Paraná. Ele diz que o estado será impactado em 80% em suas exportações. Ou seja, veja, o só o estado ali eh vai ter um um rombo, né, eh no seu faturamento muito elevado. Como vocês pretendem reverter a situação? O que está sendo levado para essa Câmara?

>> Boa tarde, Neto. Boa tarde, embaixador. Obrigada. Obrigada pelo convite. Eh, bom, eh, em referência ao setor de máquina e equipamentos, a gente tá falando de um, o primeiro mercado, né, eh, de destino das exportações do setor.

Eh, ele representa 25% das nossas exportações. Eh, a gente tá falando de 3,2 bilhões 2025 de exportações. E eh como o embaixador comentou, a os Estados Unidos ele tem um super quando fala de max equipamentos, né, em 1,2 eh bilhão de dólares. Então a gente tem uma preocupação pelo impacto eh que essa medida, né, pode trazer aí ao comércio eh com os Estados Unidos. E por isso a gente tem apresentado aqui ao governo americano os nossos argumentos para tentar buscar a exclusão do setor de maxe equipamentos ou boa parte, né, dos produtos aqui, eh, que a BIMAC representa, eh, dessa possível taxação.

Então, a gente traz aqui que esse comércio, né, de 3,2 bilhões, ele é basicamente exportação intercompany, né? Então, a gente tá falando de 82%, isso com dados eh da base americana, é um comércio entre empresas americanas eh estabelecidas também no no Brasil. Então, o o a gente tem a leitura, né, que vai impactar não só as empresas no Brasil, mas também as empresas eh americanas. a gente tá falando de produtos que não são bens de consumo, eh, são investimentos, né, bens que vão ali dar o suporte, todo o apoio da produção americana, eh, tanto no setor da indústria, como na agricultura, energia, infraestrutura. Então, eh, o prejuízo também pode ser, né, eh, também pelo lado, pelo lado americano. E são

produtos que são difíceis de você fazer a substituição. Eh, a gente tá falando de produtos que sãoados sobre projetos que exigem ali uma certificação, eh, uma certificação que demora, né, para você obter, para você manter. Então, é uma relação de de comércio estabelecida a médio e longo prazo. Então, um dos argumentos que a gente tem trazido além da do superá americano, além da relação intercompany, também a dificuldade dos americanos substituir o fornecimento e a também produz que eles não querem mais produzir no mercado americano. Então, tem essa esses eh essas [limpando a garganta] navegações, né, que a gente eh eh colocou, né, na nossa submission apresentada agora no dia primeiro. E amanhã, né, o dia da

nossa participação, a gente vai apresentar também pros representantes do ST. Eh, embaixador Roberto Azevedo, eu vou elencar aqui os itens que foram apontados pelo governo americano que trouxeram exatamente as possibilidades para que essa taxação aconteça. Comércio digital e serviço de pagamento, nosso Pix, regulação de redes sociais e o nosso Supremo Tribunal Federal, tarifas preferenciais desleais dizem que o nosso país é muito protecionista. acesso ao mercado de etanol. Nós somos o maiores dos maiores produtores de etanol do mundo. Que acesso que seria o que o

governo gostaria de ter? O governo americano. Proteção da propriedade intelectual. Essa já não é uma novidade. O outros governos já tinham protestado contra o Brasil exatamente por por esse por essas falsificações eh que muitas vezes estão em abundância nas nossas ruas. Combate à corrupção e desmatamento

ilegal. Isso tudo que está elencado aqui é suficiente, ou seja, é é é parâmetro para que se possa taxar o Brasil sobre isso? É é um ar são argumentos que podem ser utilizados do do âmbito comercial. Então vamos entender qual é o pano de fundo disso tudo. Os Estados Unidos e o presidente Trump resolveram que eles precisam subir as tarifas eh de importação eh com dois objetivos centrais. O primeiro objetivo é o de

forçar ou viabilizar a reindustrialização dos Estados Unidos. Ou seja, se o produto importado fica muito caro, eh, o caminho natural é de que as empresas queiram produzir dentro do território americano, né? Então, subir a tarifa tem esse objetivo, o de trazer a industrialização para dentro dos Estados Unidos. Esse é um objetivo. O outro objetivo deles era aumentar a arrecadação, né? Eh, até porque eles

estão com eh medidas eh políticas públicas que aumentam os dispêndios, que aumentam os incentivos à produção doméstica e isso tem um custo. Então, com o aumento das tarifas, eles aumentam a arrecadação. Esse é o pano de fundo. É, e para que esse pano de fundo se viabilizasse, ou seja, que as tarifas cumprissem esses dois objetivos, eles precisavam subir a tarifa e eles precisam de algum instrumento. >> Acha, perdemos o embaixador Roberto Azevedo, ele que está nos Estados Unidos ao lado da Patrícia Gomes, diretora executiva de comércio exterior da ABMAC.

Eu vou voltar com a Patrícia agora enquanto a gente refaz a conexão com o embaixador ou nós perdemos os dois. Não, a Patrícia tá comigo aqui. Eh, Patrícia, bom, enfim, vocês vão participar eh dessa audiência pública amanhã. Eh, vocês já apresentaram as justificativas, obviamente que amanhã haverá esse o início dessa discussão e é ela é um ponto final. Essa discussão que amanhã estará posta, eh, ela é definitiva ou esse dia pode se prolongar para outros dias haver uma nova uma nova audiência?

Como é que está a estrutura dessa discussão? Bom, são dois dias, né, da audiência. Ela começou hoje e vai até amanhã, eh, no caso da investigação, né, sobre as práticas comerciais, eh, brasileiras. E aí o prazo de conclusão eh ele estaria indicado, eh, pelo S até dia 15, 15 agora de, de julho. Então ali ele, o SL, ele faz uma indicação pro governo eh americano, né, pro presidente Trump, eh sobre, enfim, qual é a a o entendimento final, né, do do e o presidente ele decide, né, com critério do do presidente eh decidir se ele, enfim, indica ali uma uma sobretaxa, né, aos produtos brasileiros, se ele confirma quais produtos podem eh serão excluídos ou quais outros produtos que eh foram indicados, né, num possível exclusão se ele, enfim, ele ele impede a que esses também se sejam sobretaxados. Então,

fica tudo a cargo, né, do do presidente Trump e ele também pode não decidir por hora, né, então tem essa essa leitura, né? Então, a gente tem ali o marco, né, pelo menos dia 15, a gente ter ali alguma eh definição ou enfim, alguma eh recomendação que a gente vai ter que aguardar a decisão final do presidente do Trump, né? Então, por hora, né, não há nenhuma previsão de novas audiências. Enfim, acho que entra por por uma questão talvez no do ambiente de político, né? Que decisão o presidente vai tomar, né, sobre a relação com com o Brasil? Eh, nessa investigação em

específico, >> é o nosso temor, né, de que as cartas já estejam marcadas e que a situação seja altamente política. Ô, embaixador, o senhor falava a respeito do pano de fundo, né, e aí nós tivemos a interrupção. O senhor poderia reiniciar, por favor? Desculpa a queda da da ligação, mas o o pano o pano de fundo é o seguinte, eles querem duas coisas: reindustrializar os Estados Unidos e aumentar a arrecadação de uma maneira muito resumida. Eh, para viabilizar o aumento das tarifas, eles precisam de alguma justificativa jurídica.

O presidente da República, ele não tem a capacidade de subir a tarifa sozinho, assim, esponte própria, né? ele precisa alguma argumentação. Então, ele usa os instrumentos que estão presentes na lei comercial americana. Eles usaram, por exemplo, o instrumento da segurança nacional, eh, que é a sessão 232. Eles botaram ali aço, alumínio, eh, eh, revestidos, é um monte de coisa que eles colocaram lá dentro. Outras coisas eles

usaram outro instrumento, por exemplo, a emergência nacional, né? A sessão de emergência nacional. Isso foi derrubado pelas Cortes Supremas nos Estados Unidos. Então o presidente Trump precisava de algum outro instrumento jurídico. Ele usou a 301, a sessão 301, que permite que ele suba essas tarifas desde que o outro país esteja causando dano às empresas americanas. E ora, ele

precisa, portanto, provar que tá vendo dano. Que que eles fizeram com colocar essa quantidade enorme de alegações sobre a mesa, é, é quase como jogar uma tarrafa, né? você joga a tarrafa na água e puxa o que vem, vai trazendo o peixe cair dentro da rede. Eh, e é isso. Quer dizer, na verdade, nós estamos fazendo argumentos e apresentando argumentos que mostram que muitas dessas coisas não fazem nenhum sentido, não tem nenhuma nenhum impacto sobre as empresas americanas. É claramente o caso do Pix,

é o caso do de mesmo de propriedade intelectual, nós fizemos eh progressos imensos, é desflorestamento, não tem nenhum impacto sobre as empresas americanas na economia real. eh, enfim, todos os outros etanol. Os Estados Unidos são grandes produtores de etanol. Não é o mercado brasileiro que vai fazer nenhuma diferença. Nós temos é que trabalhar juntos para abrir outros mercados. Eh, enfim, eh, eu poderia ir

aqui num um por um, né, mas o nosso argumento é nenhum deles justifica a a a o grau de impacto que essas medidas vão trazer para o comércio eh bilateral. Então, é um pouco, eu acho que eu ouvi você falando, Nelson, agora mesmo, de um jogo de cartas marcadas, né? Você tá apresentando argumentos para um juiz que é também a parte afetada e interessada, né? Então, temos que ser realistas sobre o que que a gente vai conseguir ao longo desse processo. >> E aí, o que eu queria perguntar ao senhor, antes de voltar para Patrícia, eh, o senhor falou de ser realistas, então, na sua opinião, vai ser muito difícil a gente a gente reverter essa situação. Eh, por todos os argumentos

elencados pelos Estados Unidos. Eh, não adianta a gente querer quebrar porque a decisão já está tomada. Acho que nós temos que tentar de toda forma até para ter uma um registro nas atas da reunião e do processo que possam eventualmente justificar até um questionamento nas cortes americanas. Já aconteceu no passado, né? Mas além disso, eu acho que é importante nós eh cada vez mais reiterarmos o fato de que é um tiro no pé eh e que as empresas americanas, o consumidor americano, né, o eleitor americano vai ser prejudicado por essas medidas todas, né? E mais do

que isso, um outro argumento que nós estamos apresentando e quem sabe eles ouvem, eh, é o de você criar um mecanismo de revisão permanente. Porque o que que acontece? Essas medidas que vão ser adotadas agora, né, no dia 15 de julho, por volta de, eh, uma vez que elas são adotadas, elas meio que ficam eh petrificadas ali, não tem como você mexer muito porque não tem um mecanismo de revisão, não tem um foro aonde as empresas possam ir e apresentar as suas situações específicas. Quando você tá falando, por exemplo, de 4.000 produtos sendo eh afetados por essas medidas, cada um tem a sua história, cada um tem a sua o seu impacto, cada um tem a sua relevância no comércio bilateral, eh, e nas duas eh redes, eh, de produção.

Então, como é que você, eh, viabiliza algum tipo de [roncando] revisão permanente para que você possa ir pouco a pouco eh incluindo produtos nessas listas de exceção? Essa é uma outra coisa que a gente precisa e explorar com eles. >> Eh, Patrícia, o o embaixador trouxe algum detalhe aqui que a gente já tinha discutido, não eu com vocês, mas assim com outros entrevistados também, eh, e que é a questão dessa reindustrialização dos Estados Unidos. Eu me lembro da questão das indústrias eh do do governo do governo americano dizendo que ia trazer de volta as indústrias que estavam fora. E a gente sabe que você montar uma indústria não é do dia paraa noite, leva às vezes anos até que você possa treinar toda aqueles funcionários a executar aquele tipo de serviço sem falar no no no na no Parque Fabril, né?

Eh, essa é a esperança, essa é a esperança que vocês trabalham hoje de que não haverá essa possibilidade tão cedo de se fazer uma reindustrialização nos Estados Unidos e, por isso, terá de rins de sim continuar trabalhando com o os nossos produtos brasileiros. >> Acho que é é um ponto importante, sim, mas eu acho que ele não é não é único, né? Acho que tem também a leitura que eh o próprio a próprio setor produtivo americano, ele entende que tem alguns movimentos que foram feitos no passado, que talvez não sejam possíveis revisitar, né? Eh, a gente dentro dessa dessa discussão, eh, algumas representações americanas, né, associações, eh, que representam representam o setor, né, de de bens manufaturados, eles também fizeram manifestação alegando, né, alguns alguns impedimentos, né, nessa relação. Eh, e aí falando especificamente sobre máquina e equipamentos, né, da dificuldade de você retomar, né, esse reinvestimento, né, eh, pro mercado americano, trazendo novamente pro mercado, eh, dos Estados Unidos, eh ou porque, enfim, eh a questão de produção, né, é difícil os elementos em relação a acesso a insumos ou a propriamente o custo da mão de obra, custo eh de energia, enfim, isso tudo tem que ser considerado dentro de uma decisão para você fazer um um investimento produtivo, né, trazer indústrias novamente. E há também toda

uma discussão do que você vai produzir, né? o que é mais interessante você produzir, você ter competências no seu mercado para você produzir e talvez alguns produtos eh não não há talvez de fato o interesse, né, por parte do dos Estados Unidos, né, eh voltar a produzir, porque el não são mais interessantes, né, ele precisa ter ali acesso, por óbvio, né, a produtos, como exemplo, né, o o embaixador disse, né, componentes, né, que vão ajudar na produção eh de produtos eh nos Estados Unidos e até mesmo produtos mais sofisticados, né? Então, tem que ter essa leitura, eh, quando você vai falar de uma indústria, né, há vários atores, né, vários componentes precisa ser considerados nessa nessa decisão de reinvestimento. Eh, é uma decisão dele, é uma tentativa eh do governo americano de de fazer, mas a gente logicamente a gente sabe das dificuldades, né, que que se tem e os elementos que precisam ser considerados nessa nessa decisão de reinvestimento. Vou agradecer aqui a Roberto Azevedo, embaixador, ex-diretorgeral da OMC, a quem me deu o prazer hoje conversar comigo. Eu eu sempre falo para ele, vou

repetir, quando ele foi eleito para ser diretorgeral da OMC, eu tive a oportunidade de conversar com ele. Quando deixou a OMC, tive a oportunidade de conversar com ele, fui o primeiro a falar com ele. Por isso, muito obrigado sempre que me dê, que me dá essa oportunidade eh de uma pessoa tão brilhante como o senhor embaixador. Muito obrigado, Patrícia. Patrícia Gomes, executiva de Comércio Exterior da BIMAC, Associação Brasileira de Indústria de Máquinas e Equipamentos.

Muito obrigado a vocês dois. >> Obrigado. Boa tarde. >> Nós [limpando a garganta] que agradecemos com certeza. É um prazer estar sempre com você, né, a sua disposição, >> tá? Um abraço.