---
video_title: "STF autoriza inquérito sobre repasses de Vorcaro para Dark Horse"
video_id: Qo6IPJZaB4M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qo6IPJZaB4M
video_date: 2026-07-23T17:54:07+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou nesta quinta-feira (23) a Polícia Federal a abrir um inquérito para apurar as transações financeiras destinadas à cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro.
---
para falar da decisão de agora a pouco, do começo da tarde, do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que autorizou a Polícia Federal a abrir o inquérito sobre o financiamento do filme Dark Horse. É aquele que vai contar a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, teve patrocínio do Daniel Vorcaro, do Banco Master. E a suspeita da Polícia Federal é que esse dinheiro todo não tenha ido pro filme, não. Possa ter ido, por exemplo, para bancar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, pode ter havido troca de favores políticos. É o que vai ser apurado agora. A Ágata Gonzaga, direto de

Brasília vai trazer pra gente detalhes dessa decisão. Oi, Ágata, boa tarde. >> Oi, boa tarde, Ágata, bem-vinda ao nosso novo Tarde Band News. Ágata, que segue aqui com a gente. Essa é firme e forte também. [risadas]

>> Obrigada, Paula. Boa tarde para você, Vítora, quem está com a gente agora em novo formato, mas com as notícias sempre sendo atualizadas em tempo real. Notícia que chegou agora no início da tarde é essa. Ministro André Mendonça autoriza então que a Polícia Federal dê início à investigação a respeito do filme Dark Horse. A gente lembra que o filme é um filme preparado pra cinografia do ex-presidente Jair Bolsonaro e que a gente já conversou sobre ele anteriormente quando o senador Flávio Bolsonaro teve áudios vazados em conversa com Daniel Vorcaro, onde tratava justamente sobre o financiamento deste deste filme. admitiu que, de fato,

inicialmente, o banqueiro faria o aporte de R4 milhões deais, que cerca de 61 milhão chegou a ser eh investido. Mas os autos que a gente teve acesso foi justamente do momento em que os pagamentos pararam e aí Flávio Bolsonaro estava cobrando, né, esses pagamentos para dar continuidade à produção deste filme. A Polícia Federal encontrou indícios suficientes para abrir uma investigação, solicitou ao STF e teve o aval eh positivo da Procuradoria Geral da República para o mesmo com essa justificativa de ter elementos suficientes para a abertura formal das investigações na Diretoria de Combate ao Crime Organizado e à corrupção. Então, a partir de agora, a Polícia Federal abre mais uma linha de investigação dos ramos que partem do Banco Master. E o objetivo inicial ou o principal é entender justamente e esse financiamento, né?

quanto dinheiro teria saído do Banco Master, de que maneira, para onde teria ido e o que realmente teria eh servido para financiar o filme e não para outros fins. Isso porque a Polícia Federal em outras fases da operação compliance zero identificou que parte desse dinheiro era colocado eh em um fundo no exterior e que dali não teria mais a rastreabilidade desse dinheiro. O senador Flávio Bolsonaro, na época em que os áudios vieram à tona, chegou a dizer que dentro de um prazo de um mês traria ali, esclareceria todo o financiamento do filme, o que não ocorreu até esse momento. E aí, a partir de agora, então, a Polícia Federal vai esmiçar as informações acerca deste assunto. E é importante a gente deixar aqui esclarecido que o senador Flávio Bolsonaro não é investigado. que é

investigado é o filme produzido para contar a história do seu pai, que eventualmente teve ali um episódio em que seu áudio com o banqueiro Daniel Vorcaro eh veio à tona e por isso essa relação direta com ele, mas também com o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos e que a Polícia Federal trabalha assim com a possibilidade de estar sendo abastecido também com parte desse dinheiro proveniente do Banco Master, averiguar, a responder com essa investigação que começa a partir de agora. >> É, inclusive hoje mesmo, né? O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, chegou a falar sobre isso. Ele fala: "Eu tô tendo que responder eh sobre algo que eu nem sou investigado ainda agora. Vamos ver como é que vai repercutir tanto aí em Brasília quanto também tem convenções já marcadas para esse fim de semana, para esse sábado de manhã, inclusive, para aí sim pararmos de chamar Flávio de pré e sim candidato oficialmente da presidência da República. Ágata,

obrigada. Daqui a pouquinho você volta aqui com a gente. Voltamos. Até mais.