---
video_title: "Novas tarifas dos EUA entram em vigor em 22 de julho | BandNews TV"
video_id: VMSkOW8f7fs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMSkOW8f7fs
video_date: 2026-07-16T20:10:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #tarifaço #economia #geopolítica
---
Deixa eu conversar agora então um pouquinho mais sobre isso que tá faltando tanto lá em Brasília, né? A discussão do quanto impacta pra gente. Converso com um especialista em comércio exterior, Celso Figueiredo. Ele participou inclusive das negociações com os americanos. Celso, boa tarde para você, bem-vindo por aqui. Como é que

você recebe, né, essa notícia de que o governo americano manteve realmente uma nova tarifa sobre produtos brasileiros depois de ter participado? das audiências nos Estados Unidos. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulo. Agradeço o convite. A

gente recebe não com tanta surpresa, né? A gente já tem uma tendência aí por trás de todo o histórico do tarifaço desde o ano passado. Era uma tendência que, infelizmente, se concretizou, né? Houve aí uma ampla discussão em termos de negociação, ah, principalmente para uma inclusão maior de produtos dentro da lista de exceção, né? E o fato de não somente o governo, mas eu diria, principalmente os setores produtivos brasileiros em conjunto com setores produtivos americanos que participaram dessa fase final, participaram das audiências que que ocorreram ah nos Estados Unidos lá em Washington, que levaram argumentos técnicos para o governo americano, paraa USTR, não somente em relação à dependência, né, da das importações de determinados produtos brasileiros, mas como o fato de sobretachxá-los iria impactar na vida do consumidor americano. Então, eu entendo

que esses argumentos eles prevaleceram, mas infelizmente a a a negociação de forma geral entre os governos, essa se manteve, eu diria, né, em um ritmo muito a desejar, né, do ponto de vista de de resultado. A gente sabe que existe toda uma questão política por trás, não somente do início dessa investigação, mas também as próprias políticas que o governo americano tá implementando do America Force e a política que o governo brasileiro também tá implementando em resposta, né, com a bandeira da soberania nacional. Eu entendo que isso pode ter afastado um pouco aí uma zona de diálogo mais favorável, mas no final das contas dos males, eu acho que o o resultado ele acabou não sendo tão negativo, porque a gente tem pelo menos mais ou menos ali 70, 75% da cesta de produtos exportados pros Estados Unidos dentro dessa lista de exceção. Claro que existem setores que são relevantes, que precisariam ter sido incluídos pra gente manter aí uma certa relevância na nossa pauta exportadora, como setor de calçados, que é um setor super relevante aqui e lá também, o setor de maquinários, o setor super relevante aqui e lá nos Estados Unidos também e outros setores, eu diria até o açúcico, que foi algo que foi tratado durante as audiências, mas eh agora eu acho que é mais eh eh sentar um pouco, analisar ar com mais frieza aí, né, quais são os próximos passos possíveis e aí tentar estipular novamente aí uma tentativa de diálogo, eu diria, a nível político para que a gente consiga arrepcer ainda mais essas tarifas que foram aplicadas. Você falou aqui de alguns setores que deveriam ser incluído ali nas sessões, né, nas exceções. Daqui a pouquinho a

gente vai conversar com um deles citados por você, que é a questão dos calçados, que a gente sabe que é muito prejudicado por conta disso, tem peculiaridades ali, inclusive nessa exportação. Agora, Celso, eh, eu queria entender também há pouco, você teve por lá, então sabe como é que estavam essas discussões. Você pode trazer um pouquinho pra gente dessa experiência, ou seja, pelo que você falou, não pegou com muita surpresa. já devia ser mais um jogo de cartas marcadas mesmo e algumas discussões acontecendo lá. Há pouco o ministro Mauro Vieira fez um pronunciamento de menos de 5 minutos em que ele deixa claro que o governo pensa que é uma decisão política, que houveram negociações ou tentativas de por parte eh do governo brasileiro, mas que não foram adiantes e que tudo isso veio à tona, tal da sessão 301, logo depois da sequência de um pronunciamento de uma fala do presidente Donald Trump. eh a

favor do ex-presidente Jair Bolsonaro, de que o julgamento dele deveria ser nas urnas e não no STF. Enfim, o governo adota essa medida de, olha, foi política essa decisão. Você que esteve lá, concorda com com isso? Essa foi uma decisão política ou tem algo mais por trás disso? Até mesmo a questão da China, né? O nosso maior parceiro

comercial. E a gente sabe que os Estados Unidos com Trump à frente da presidência quer se vê por muitas vezes ali ameaçado com o mercado chinês que vem avançando muito no mundo nos últimos anos. >> Paula, muito boa tua pergunta. Eu diria que assim, ainda que tenha uma discussão sobre, vamos dizer, quem é o pai da criança, por que se iniciou, por que tá sendo aplicado, a gente tem que ver um contexto mais amplo por trás dessas medidas que estão sendo adotadas pelos Estados Unidos. A tarifação é uma política de governo Trump. Desde o

início do seu governo, ele vem tentando tarifar o mundo inteiro, né? né? E você perceba que inclusive ele já sofreu derrota na Suprema Corte pelas titativas que ele fez no último ano. Com relação a essas novas tarifações, né, a gente teve uma no começo desse ano sobre a sessão 122, a gente tem essa agora sobre a sessão 301 exclusiva para o Brasil, mas a gente tem uma outra investigação sobre a sessão 301 que investiga trabalho forçado para outros 60 países do mundo, né? Então, perceba que é algo que vem sendo recorrente dentro do governo Trump e que, assim, eu acho que veio para ficar, é uma opinião não só minha, mas de outros especialistas também do setor.

pelas conversas que eu tive em Washington também, né, com alguns negociadores, com alguns diplomatas, com alguns empresários também vai muito o sentimento nesse sentido de que existe aí uma política do governo Trump que veio para ficar e aí a gente tem que trabalhar dentro da contenção de dano, tá? Eu acho que agora, principalmente, não adianta muito a gente eh eh ficar eh tentando atribuir a culpa a um lado A, a um lado B, né? sem tentar de fato resolver ou tentar achar atalhos ou caminhos para arrefecer determinadas circunstâncias, determinadas situações. Perceba que do ponto de vista técnico, essa fase final, né, tanto da dos comentários das partes, né, e dos setores econômicos, como a própria participação nas audiências, ela surtiu alguns efeitos e surtiu alguns resultados. Eh, por exemplo, Fergusa, que não estava dentro da lista de exceções e iria ser tarifado, deixou de ser tarifado just deixou de ser tarifado, tarifado justamente por essa participação. Setor de café solúvel, a

mesma coisa, seria tarifado, deixou de ser tarifado, foi incluído, foi incluído nessa lista de exceções e assim como alguns outros setores também que teve uma participação ativa. Então, o que eu acho que seria mais o foco agora e seria o principal é justamente tentar encontrar esses caminhos pra gente diminuir ainda mais os impactos, porque no final das contas a minha opinião é que as tarifas vieram para ficar a não ser aí obviamente são capítulos, né, próximos capítulos dessa novela, se o caso for novamente paraa justiça americana, tiver uma discussão a a em torno da legalidade da medida como um todo, mas aí não entra dentro de um de um aspecto político aí de aspecto de negociação entre governos entraria, mas dentro de uma situação doméstica do do próprio Estados Unidos. Agora, Celso, assim como da primeira vez, na verdade, da primeira ameaça, o governo vem falando sobre aplicar a lei da reciprocidade. Lembro que lá atrás, na primeira ameaça de tarifa, quando ela se concretiza, antes mesmo disso, se coloque em votação, né, em Brasília a respeito disso, passa-se. fim, o próprio ex-presidente ou ex-presidente, não, desculpa, vice-presidente, ex-ministro Geraldo Alkmin chegou a falar muitas vezes sobre isso, a lei da reciprocidade e agora o governo brasileiro fala de novo sobre isso. É o caso e aplicando

ela, as consequências não podem acabar piorando pros negócios brasileiros? Eu diria que negociar com o atual governo americano, com Donald Trump, é algo que é bem heterodoxo, assim, não entra dentro de uma lógica muito previsível. Então, perceba que às vezes o Trump ele bate em determinados líderes, ele toma de volta, né, na mesma moeda e ele acaba sentando para negociar. Mas eu não arriscaria um tudo ou nada de início. Eu acho que a forma como veio essa aplicação, né, ela acaba não atingindo de forma mortal ou o crucial a pauta esforçadora brasileira. como eu disse

anteriormente, mais 70% aí da pauta, ela acaba se resguardando dessa dessa tarifação. Eu diria que é mais tentar de fato eh se utilizar dos canais que ainda estão abertos e das possibilidades técnicas e jurídicas que ainda que ainda estão disponíveis para justamente tentar resguardar os outros 25%, né? Eu diria que no final das contas a lei de reciprocidade ela também veio para ficar aqui no Brasil. Ela é um instrumento legítimo. Acho que o governo ele tem essa possibilidade de utilização, mas no final das contas eh talvez não seja o momento de subir tanto o tom de início, aplicar algo que de fato vá fazer com que os Estados Unidos dobrem a aposta.

Eu me recordo, e eu acho que você também se recorda, que recentemente houve uma queda de braço entre Estados Unidos e China, que as tarifas de ambos os lados chegaram a ficar em mais de 100%. Tá? Então eu acho que a cautela talvez é o melhor, a melhor palavra e a melhor a a melhor estratégia nesse momento. Tentar de fato manter as portas de diálogo aberto, tentar mapear se existe aí próximos passos ou se de fato a gente tem que às vezes esperar. um tempo necessário para ter essa nova oportunidade, mas a qualquer contra-ataque do ponto de vista que faça, no final das contas, elevar o tom, né, da da discussão e aí a gente ter um risco sobre os setores que foram resguardados e exuados nesse primeiro momento, eu acho que acaba sendo pior do que a gente tratar com de uma forma mais estratégica e cautelosa nesse começo.

Celso, muito obrigada por ter conversado com a gente por aqui. A gente vai acompanhar agora no dia a dia, obviamente, para ver o que que vai acontecer, principalmente com esses setores que não entraram nessas exceções e que podem realmente ser impactados. Obrigada, viu? Até a próxima. Eu agradeço até