---
video_title: "Canetas emagrecedoras ganham versões genéricas no Brasil | BandNews TV"
video_id: uDJ4KIHpviE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDJ4KIHpviE
video_date: 2026-08-17T14:29:43+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #emagrecimento #canetasemagrecedoras #ozempic #mounjaro
---
Seguimos por aqui então com os destaques da manhã de hoje no Manha Band News. Entre eles a Anvisa, que aprovou os primeiros modelos genéricos de canetas emagrecedoras do país. Sobre esse assunto a gente conversa agora com a Daniela Marreco, diretora responsável pela aprovação. Tudo bem, Daniela? Muito obrigada por nos atender aqui na Band News TV.

Bom dia. Eu que agradeço. >> Bom, a gente já conhecendo um pouco, né, do protocolo sério da Anvisa para aprovação de uma vacina, como se dá em torno da garantia da segurança de um medicamento desse tipo? Os medicamentos, incluindo os análogos de GLP, que são, que é o medicamento que foi registrado hoje, a base de semaglutida, eles são avaliados pela Anvisa com relação à sua qualidade, a sua segurança, a sua eficácia. Nós avaliamos também o cumprimento das boas práticas de fabricação pelo laboratório fabricante para garantir que aquele medicamento pode ser utilizado pela população com toda segurança, sendo acompanhado também pelos profissionais de saúde de acordo com as indicações que são aprovadas na bula do produto.

>> E agora, Daniela, para que esse medicamento chegue ao consumidor, quais são as próximas etapas? O medicamento, depois que ele é registrado pela Anvisa, ele ainda precisa passar para algumas etapas para que possa chegar efetivamente aos consumidores. Eh, o medicamento depois do registro ele precisa ser precificado. Essa precificação é realizada pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos, a SEMED. Então, a SEMED vai definir o preço teto para que esse medicamento possa ser comercializado no Brasil. Depois da definição do preço

máximo de venda do medicamento ao consumidor, esse produto já pode ser disponibilizado nas farmácias, os consumidores já podem adquirir o medicamento nas farmácias e no caso do nosso Sistema Único de Saúde, ainda é necessário que haja uma avaliação pela CONITEC, a Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias, que vai avaliar se esse medicamento vai ou não ser ofertado no âmbito do Sistema Único de Saúde. Eh, ô Daniela, quem já faz o uso do medicamento tinha uma grande expectativa para essa liberação, até em razão de um interesse por um medicamento mais barato, mais em conta, você ter mais eh concorrência no mercado e assim eh trazer o barateamento desse tipo de medicamento. Na prática, esse processo pode levar quanto tempo? Dá para saber mais ou menos? Excelente. Eh, com a disponibilidade de

novos produtos no mercado, a nossa expectativa realmente é que ocorra uma redução do preço desses medicamentos. A concorrência vem a promover essa redução de preços. No caso do medicamento genérico, por exemplo, por força de lei, é necessário haver uma redução de pelo menos 35% em relação ao preço do medicamento de referência. Nós já estamos também verificando relatos de alguma algumas redes de farmácias que têm indicado que a disponibilidade desses novos produtos à base de semaglutida já aumentou o acesso da população. As redes de farmácia já têm percebido novos consumidores adquirindo esses produtos em relação aos consumidores que vinham comprando os produtos disponibilizados anteriormente.

que esse é o nosso grande objetivo, fornecer mais produtos pra população, para que ela possa adquirir produtos registrados pela Anvisa e produtos com qualidade, com segurança e com eficácia. >> Agora, esses testes garantiram a segurança e eficácia desse medicamento, Daniela, é pro combate ao controle da diabetes, também para o sobrepeso ou para ambos? O que que ficou definido? Perfeito. Os medicamentos que foram registrados hoje, eles têm indicação pro controle da diabetes tipo 2 associado a uma dieta e exercício. Eles não têm

indicação pro controle da obesidade. Em relação ao controle da obesidade, a gente permanece com o registro do medicamento biológico, que tem essa indicação específica. Os demais registros de medicamentos à base de semaglutida, os registros inclusive que foram publicados hoje pela Anvisa, eles são indicados pro controle do diabetes tipo 2. >> Exato. E há outros pedidos também de aprovação de uma de medicações semelhantes, parecidas. Eh, o que que a

gente pode imaginar? Porque e quando a gente fala sobre genéricos, a gente tá falando sobre o genérico do da doenque. A gente também sabe que há uma grande procura pela pela medicação do Munjaro, que eu acho que é a tirepatida. O que que a gente pode falar sobre essas outras medicações e outras aprovações que ainda podem surgir ou estão em processo? Nós estamos aqui na Anvisa com mais oito pedidos de registro de medicamentos à base de semaglutida, cuja previsão de análise ainda nesse segundo semestre de 2026 e mais seis produtos também com pedidos mais recentes de registro na Anvisa. E esses outros produtos, esses

outros seis produtos, a nossa previsão de análise é no início do ano que vem, ou seja, no início de 2027. Então, temos aí um total de 14 pedidos de registro de medicamentos à base de semaglutida aqui na Anvisa. Em relação à tirepatida, é um medicamento protegido por patente ainda no Brasil. Então, nós não temos ainda na Anvisa pedidos de registro de medicamentos à base dessa substância. >> Muito bem. Mas aí, só para entender, eh,

Daniela, como é que muitas pessoas podem ter acesso à tirepatida que não seja eh pelo medicamento mujaro. Essas pessoas estão tendo acesso de forma ilegal, muitas vezes comprando ampolas, enfim, da onde vem essas substâncias? Esse alerta é muito importante. Os produtos que não são devidamente registrados na Anvisa, que são obtidos de formas irregulares, podem ser medicamentos falsificados, nós não temos conhecimento da composição desses produtos. Então, é sempre importante que a população verifique a regularidade daquele medicamento antes de utilizá-lo para que possa ter certeza de que é um medicamento seguro pro seu consumo. É

importantíssimo também o acompanhamento dos profissionais de saúde. São produtos de venda sob prescrição médica que precisam ter acompanhamento do profissional de saúde durante o uso e muito importante que estejam também regularizados na Visa antes de serem adquiridos pela população. Só pra gente entender aqui qual que é a diferença eh desse medicamento genérico que foi aprovado agora pela Anvisa, o ovvi para o medicamento original aos. Você já disse aqui que para orientação de uso vale para quem apenas tem a diabetes, não sobrepeso. Sobre a composição química desse medicamento, há mais alguma diferença em relação, por exemplo, à indicação de idades? O que

que a gente pode pode pontuar, apesar de ser um genérico, de diferenças que podem haver? >> O medicamento genérico, ele não tem diferenças em relação ao medicamento de referência. a composição do medicamento é a mesma, a mesma indicação terapêutica, a mesma posologia, a mesma forma de conservação, ou seja, são medicamentos intercambiáveis que não tem diferença entre eles, além da do fato de ser um medicamento genérico, mas ele também passa por todos os testes para comprovação da sua qualidade. Ele executa testes de comparação em relação ao medicamento comparador, garantindo que ele esteja adequado pro uso de acordo com as condições aprovadas na bula. >> Muito bem. Daniela, muito obrigada pelos

esclarecimentos aqui, as dúvidas tiradas, já que há uma grande procura por essa eh medicação e até pode-se imaginar que agora haja uma corrida até de novos laboratórios buscando também autorizações nesse sentido, né, Daniela? >> Sim, nossa expectativa com certeza é de ampliar o acesso, conceder e avaliar os registros que estão aqui aguardando a análise pela Anvisa. A gente tem certeza que com mais produtos disponíveis no mercado, teremos redução de preços, teremos mais pessoas consumindo esse produto de forma adequada, sob orientação do profissional de saúde e adquirindo produtos que estejam regularizados na Anvisa, que é o ideal pro uso pela população. Ô, Daniela, só me esclarece aqui sobre a tirepatida, que é, enfim, a medicação eh do Munjaro, quando que a queda de patente, quando que vocês esperam que outros laboratórios também possam eh oferecer a Anvisa eh eh alguma proposta de um medicamento similar ou até genérico. As empresas podem submeter a Anvisa pedidos de registro, mesmo com a patente ainda vigente. O que não é permitida é a

comercialização do medicamento se ainda houver proteção patentária do medicamento de referência. Então, assim que nós recebermos, ainda não recebemos nenhum pedido de registro de medicamento à base de tirepatida, é necessário respeitar essa regra patentar em relação à comercialização, mas assim que for recebidos os pedidos de registro, nós vamos avaliá-lo para que a população possa ter acesso também a esse outros produtos regularizados assim que houver a queda da patente do Monjaro no Brasil. Muitíssimo obrigada, Daniela, pelas informações aqui no Manha Band News. A entrevista concedida a Daniela Marreco, que é diretora responsável, então, por essa aprovação na Anvisa. Uma boa semana, Daniela. Obrigada.

>> Obrigada. Boa semana. Yeah.