---
video_title: "Hortas urbanas: locais geram emprego e renda para paulistanos | Agro Band"
video_id: 4TSykRbT9qE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4TSykRbT9qE
video_date: 2026-07-09T11:55:38+00:00
video_description: |
  Em São Paulo, hortas urbanas transformam áreas abandonadas, sem uso, em locais de produção de alimentos saudáveis, geram empregos e inclusão social
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E em São Paulo, as hortas urbanas têm transformado áreas vazias e sem uso em locais de produção de alimentos, geração de emprego, inclusão social. Isaque Rufino e Paulo Atanab mostram como essa iniciativa tem mudado a vida de várias comunidades. Vamos ver.

>> O Oliveira passa o dia trabalhando assim, com um sorriso largo e espalhando simpatia. Cuidar da terra faz-lhe lembrar da juventude no Ceará, quando trabalhava na roça. Veio para São Paulo, fez de tudo um pouco e perto dos 60 anos ficou desempregado. Hoje, aos 72 anos, é o funcionário mais antigo desta horta urbana. >> Quando é mais ou menos 6 horas, eu já tô aqui. Todo dia que é para triar a

verdura, lavar a verdura, né? Depois vai lá, entrega lá para eles. Tem numa verdura. Nós vamos outra atividade. A gente nasceu no interior aqui em São Paulo. Ninguém nunca sabia que ia ter

essa roça aqui, né? Mas graças a Deus deu sorte. Tô aí com raça aí. Vou ficar até quando Deus quiser. >> A história do Oliveira não é a única. A

Jaqueline encontrou aqui uma chance de recomeçar. Mãe de dois filhos, passou a trabalhar na horta há pouco mais de um ano. Enquanto colhe hortaliças, ela também cultiva a própria autonomia. >> Passava muito dificuldade antes de eu trabalhar aqui, entendeu? Passava muito por causa que assim, né, a gente quando faz bico, tipo, você não pode contar com aquilo, né? Então é, passava assim

dificuldade. Hoje eu vejo que eu trabalhando aqui, eu não sei o que é mais passar dificuldade. Graças a Deus. O projeto nasceu há mais de 20 anos. A ideia é aproveitar áreas urbanas ociosas para produzir alimentos e criar oportunidades dentro da própria comunidade. O Hans é o fundador da

iniciativa. Para ele, isso é mais do que um trabalho, é um propósito. >> A maior dor de um pai de família ou de uma mãe de família é não conseguir botar comida em quantidade e qualidade suficiente para seus filhos. Então o propósito é esse, é colocar comida de qualidade em quantidade suficiente para pessoas que se encontram em situação de vulnerabilidade social. Quando a gente pensa em produção de alimentos, logo associa grandes fazendas pelo interior. Mas aí quando a gente

chega aqui em São Mateus, em plena zona leste da cidade de São Paulo, a área mais populosa dessa grande metrópole e se depara com essa enorme produção, é algo realmente surpreendente. é o verdadeiro exemplo de agricultura urbana, que vai muito além da colheita, gera emprego, renda, alimento mais barato e fresquinho na mesa da comunidade. Em uma área de 10.000 1000 m² são colhidas pelo menos 6 toneladas de alimentos por mês. Alface, couve, almeirão e beterraba são algumas das 30 culturas produzidas aqui. O planejamento

garante colheita todos os dias >> e toda vez que planta a gente coloca de novo uma adubação. A adubação é natural, com esterroco de galinha, para que a gente sempre mantenha a fertilidade do solo adequada, para que a gente consiga uma produção sempre constante e de qualidade pros nossos clientes. Uma parte da produção segue para escolas e restaurantes, a outra é vendida diretamente à comunidade. >> A gente tem a liberdade de escolher o que você quer, tudo fresquinho, você lava, deixa na geladeira, não estraga. É muito bom >> que a gente pega aqui todo dia, né? Que

já cole, né? Eu pego aqui cedo, geralmente eu chego aqui, estava quase já acabando de colher. Tem dia que tá ainda colocando aqui ainda. >> São Paulo tem mais de 100 hortas urbanas mapeadas pela prefeitura. Um exemplo de que a produção de alimentos pode se misturar com o cinza da cidade grande.

Com certeza, viu, gente? Olha só que iniciativa legal, né? inclusive inspiradora para você, para mim, para todos nós que estamos aqui. Porque se você pensa, ah, eu não tenho tanto espaço em casa ou eu moro num apartamento, hoje em dia tem a produção ali que você consegue produzir, ter uma horta vertical e você conta com apoio de assistência técnica, tem a TEG, por exemplo, que faz esse trabalho voltado para hortaliças. Então eles mandam ali aquele profissional para te ajudar, para auxiliar. Você aprende tanto a teoria

quanto a prática no campo. Você consegue plantar e assim tanto fazer uma renda quanto ajudar outras pessoas. Sem contar que tem cursos disponíveis aí na internet também. Através da CNA você consegue ter todas as informações CNA SENAR, porque tem profissionais aí disponíveis para te ajudar, viu? Ó, o site tá aí na sua tela, senar.org.br.

br, você consegue ter acesso a várias informações e pedir esse suporte, por exemplo. Então, se você tem um espaço ocioso aí na sua casa, já aproveita, faz uma miniorta, você vai ter produtos ali naturais para você, paraa sua família, pode ser uma renda extra também, tá? Yeah.