---
video_title: "BORA BRASIL - PROGRAMA COMPLETO - 19/06/2026"
video_id: D0BR4h6nytc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D0BR4h6nytc
video_date: 2026-06-19T14:04:53+00:00
video_description: |
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Sexou, hein? Seja [música] muito bem-vinda, muito bem-vindo. Chegou uma sexta-feira, não é aquela sexta-feira qualquer, ó o nosso verde amarelo [música] aqui, ó. V logo da Band. Lembrando que hoje é um dia importante, é onde você estou mais animado, né, Patrícia Rocha?

>> Claro, é jogo de seleção brasileira, é jogo de Copa do Mundo, meu amigo. Brasil é e o Brasil tem de tudo para ganhar, não é, Cíntia? >> Tem que ganhar. É hoje então o segundo desafio da seleção brasileira na Copa do Mundo. Neymar até voltou a treinar com a equipe, mas não viajou não para focar na recuperação [música] e a equipe pode inclusive ter algumas mudanças. O jogo contra o Haiti, logo

mais acontece na Filadélphia 9:30 da noite. É uma cidade que inclusive abriga uma estátua de um sucesso das telonas. [música] Mas atenção pros torcedores, nada de vestir o rock com a amarelinha não, porque é uma lenda urbana aí que pode dizer aí que não traz tanta sorte, né? >> Deixa longe, deixa quieto. >> E no destaque [música] internacional, Estados Unidos e Irã cancelam viagem à Suíça. A formalização do acordo de paz

acabou sendo adiada. >> [música] >> Bombardeios israelenses no Líbano representam risco à negociação. [música] Vice-presidente americano Jade V alertou Netania que Donald Trump é o único chefe de estado que simpatiza [música] com Israel neste momento. E a [música] gente traz a denúncia exclusiva do jornalismo da Band, mostrando a rotina de violência vivida por moradores de uma região dominada pela milícia no [música] Rio de Janeiro. Criminosos cobram até taxa de caixa d'água. Hoje um morador foi ferido por

uma granada lançada por um drone. Agora 9:07inhos. Imagens de Nova Petrópolis no Rio Grande do Sul, [música] para você ver como é que tá o tempo por aí, mas com previsão de muito frio pela frente. A gente tem uma frente fria avançando já pela região sul, como a massa de ar frio e a chegada do inverno no domingo. Cíntia, começando [música] 5 e pouquinho da manhã. Hoje,

olha, na capital dos gaúchos, a máxima não passa dos 16º. São Paulo agora com tempo aberto e hoje [música] máxima de 24. >> É o inverno que para nós friorentos já chegou faz tempo, né, não, Flavinho? Que todo dia nossa cinegrafista reclama do frio assim como eu, mas tem que aguentar. São três meses de inverno que nem começou ainda. Então você fica com a

gente também. A gente já abre janela para outras cidades do Brasil, [música] apesar do frio em São Paulo, tá um solzinho que dá uma aliviada, né? Quem puder ali sempre também te encontra o Flavinho tomando sol na [música] hora que eu vou embora para aguentar esquentar um pouquinho aí o dia já. Então você vê também no Bora Brasil a justiça negando liberdade de instrutores que causaram a morte de jovem num salto radical no interior [música] de São Paulo. E também você vai ver um gravíssimo acidente entre uma van e um ônibus escolar e que deixou [música] feridos alunos feridos. Um deles é em

estado grave. A gente volta [música] já já com mais detalhes desse acidente aqui no Bora Brasil.

>> [música] >> Ora Brasil de volta com a nossa reportagem já posicionada. Bárbara Guimarães, Taiane Melo, Guilherme Oliveira e Gabriela Morgado. A gente já começa com destaque de [música] São Paulo da Bárbara Guimarães. É com você, Bárbara. Bom dia.

Oi, Patrícia. Bom dia para você, pra Cíntia, para [música] quem nos acompanha. A polícia investiga a denúncia feita por um criador de conteúdo, um rapaz de 25 anos que alega ter sido [música] vítima de agressões e racismo dentro do Parque Birapuera. A gente traz os detalhes logo mais. [música] >> Já já. Então, Bárbara, obrigada, viu?

Você já volta com mais informações sobre esse caso. Tava acompanhando ali bem revoltante [música] o relato desse rapaz. Com você agora, Taiane Melo, direto de Brasília, tem relação com o senador Jack Wagner, né? Bom dia. >> Isso mesmo, CT, a gente acompanha agora as repercussões a respeito desse assunto. Ontem ele negou que vá deixar o

governo, a liderança do governo lá no Senado, mas disse que a posição final é do presidente Lula e diz que a candidatura dele também ao governo da Bahia está mantida. Semana que vem vai ter uma reunião aqui em Brasília entre o presidente Lula e o senador para decidir qual vai ser o futuro dele lá dentro do Senado Federal. Obrigada, Taiane. [música] Agora a hora do Guilherme Oliveira com destaque para falar que Guarulhos está com a segurança reforçada. E qual que é o motivo, Guilherme?

>> Pois é, Patrícia, bom dia para você. Para quem nos acompanha aqui no Bora. Vai começar na segunda-feira o julgamento de três policiais militares envolvido na execução de Vinícius Gritzba, delator do PCC. Durante toda a audiência, pelo menos 3 dias de audiência, o prédio do Fórum de Guarulhos na região metropolitana ficará fechado para outros casos, exclusivamente para o julgamento que envolve o nome de Vinícius Gritá. Daqui a pouco a gente fala mais sobre esse reforço na segurança na região, >> tá joia, Guilherme? Obrigado. Até daqui

a pouquinho. Você vê aí Bárbara Guimarães, Taiane Melo, Guilherme Oliveira e agora ao vivo do Rio de Janeiro, Gabriela [música] Morgado trazendo o destaque que tem relação com a rotina de violência dos moradores do Rio das Pedras. Bom dia para você. >> Bom dia para vocês e a todos. Pois é, segundo dia seguido de confrontos entre criminosos rivais em Rio das Pedras, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro.

Uma área dominada por milicianos e que vem sofrendo ataques de traficantes do comando vermelho. Hoje, esse confronto acabou ferindo um morador inocente a partir de uma granada que foi lançada de um drone. Esse morador acabou atingido por estilhaços. Ele inclusive disse, né, depois que ele perdeu a consciência, foi arremessado, mas felizmente foi levado pro hospital e passa bem. A polícia tá lá no local. Obrigada, Gabriela,

Guilherme, [música] Taiane, Bárbara, que já já voltam com mais detalhes, mais informações pra gente. E outra situação terrível no Rio de Janeiro que a gente detalha já já [música] a denúncia exclusiva do jornalismo da Band, mostrando agora taxa [música] da caixa d'água sendo cobrada pela milícia na comunidade de Rio das Pedras, [música] no Rio de Janeiro. E você vai ver também ao vivo, direto da Filadélphia, nos Estados Unidos, todos os detalhes da seleção brasileira [música] que vai ter mudança pro jogo de logo mais, 9:30 da noite contra o Haiti. Será que vem vitória aí? Vamos ser popit pra gente.

[música] Cadê o número que eu não lembro? 9 >> 11 99901203. >> É isso. Até já.

9:22. Olha esse acidente, um guindas. Ele vai descendo com tudo a rua, atinge uma casa e também carros. Esse susto aconteceu em Belo Horizonte. Esse veículo pesado foi descendo a rua sem controle, atingiu no caminho dois carros que estavam estacionados, derrubou uma árvore e ainda atingiu uma casa. Você vê

aí por outro ângulo da câmera, né? O carro muito pesado, descendo a rua. Ninguém se machucou. Que sorte, né, de não ter ninguém. Acho que vem um cachorro ali atrás. Logo na sequência,

os vizinhos saem para ver o que tinha acontecido. Segundo o Corpo de Bombeiros, não tinha ninguém ali no guindas no momento em que ele perdeu o controle. Esse guindasche pertencia a uma oficina que fica no começo da rua e segundo o dono o equipamento estava estacionado, mas ele acha que alguém pode ter mexido na trava de segurança provocando o acidente. Bom, 9:23 [música] a gente muda de assunto aqui, chegar no telão para acionar a nossa reportagem. é o Guilherme Oliveira que chega com a gente ao vivo das ruas de São Paulo e entre outros assuntos tá acompanhando o caso da prisão da influenciadora advogada Deolane Bezerra agora com uma decisão judicial da justiça, na verdade aceitando ali, né, a denúncia contra a Deolane, mais quatro pessoas, incluindo Marcola, né, que é um dos cabeças do PCC. Ela então se tornando ré por

organização criminosa e lavagem de dinheiro. Inclusive houve uma apreensão de celulares dela ali, tinham várias mensagens, né, realmente relacionadas com o PCC, né, Guilherme? Perfeito, Cíntia. Bom dia para você novamente. A Patrícia que nos acompanha uma decisão da Justiça de São Paulo que atendeu a um pedido do Ministério Público. Portanto, agora Deulane sendo

ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro por envolvimento com o PCC. Aliás, a prisão da influenciadora digital vai completar um mês neste domingo. A gente lembra que houve uma operação no dia 21 de maio que prendeu a Deulane Bezerra. Essa operação lederada pela Polícia Civil aqui do estado, juntamente com [música] o Ministério Público. De acordo com as investigações, a Aulane Bezerra seria uma das cabeças de um esquema de lavagem de dinheiro do PCC a partir de uma transportadora de fachada que ficava em Presidente Vencesal, no interior de São Paulo.

transportadora exclusivamente para a lavagem de dinheiro do crime organizado. Desde 21 de maio até agora, a defesa da influenciadora digital tentou diversos pedidos de soltura. Todos foram negados. Defesa também teitou uma uma transferência para a prisão domiciliar, já que a a Deolane Bezerra tem uma filha pequena em casa, pedido também que foi negado e a defesa divulgou uma nota agora a respeito dessa decisão da Justiça de São Paulo. [música] Reforçou que a influenciadora digital de Bezerra é inocente e que vai provar isso na justiça. A gente vai acompanhar passo

a passo. Além da Deulane, Marcola e outros membros do PCC se tornaram réus também, meninas. >> É, não só ela e muitos outros, né? Tiveram milhões e milhões bloqueados também [música] nessa investigação. Agora, obrigada, viu, Guilherme? A gente

fala sobre uma denúncia exclusiva do jornalismo da Band, de que moradores da comunidade de Rio das Pedras, no Rio enfrentam agora uma nova cobrança da milícia, que além de já exigir pagamento por serviço de internet, de energia, agora esses [música] criminosos estão cobrando uma taxa todo mês, batendo lá nas casas, pedindo a taxa da caixa d'água. Você vai ver um pouquinho aqui num trecho da reportagem da Ágata Meirelles. >> Das pedras na zona sudoeste do Rio, vem sofrendo investidas do Comando Vermelho.

>> Para se manter dominante e aumentar a arrecadação financeira, os milicianos impõem uma rotina de ameaças e cobranças a moradores. >> A caixa d'água é 50. Para ter a segurança tem que ser R$ 50. Para ligar a luz é R 400. Ainda paga uma taxa também ainda todo mês que é 60, internet 90.

>> Quem se recusa é ameaçado. >> Eu tenho três filhos e eu tenho duas caixas d'água na minha casa. Cada caixa d'água, R$ 50 que eles estão cobrando. Então eu tenho que pagar R$ 100 por mês, senão tem represário da milícia. E aí tá ficando difícil de conviver aqui no Rio das Pedras com isso.

>> Que realidade triste, né? Já já então a gente vai ver a reportagem completa da Agata Meirelles. Olha, entrevista a Band News TV. A gente acompanhou ontem, né, [música] uma longa entrevista aqui no canal de notícias da Band. O senador Jack Wagner negando que vai deixar o governo. Vamos então à Brasília com

você, Taiane Melo, que tá acompanhando o desdobramento, né, do dia seguinte, como repercutiu essa notícia no mundo político, no meio do governo, né, porque o senador é líder do governo aí no Senado. Conta pra gente o dia seguinte a essa entrevista dele negando as relações com Vorcaro, também a questão do apartamento, do dinheiro encontrado. >> Oi, Ctia. Bom dia a vocês no estúdio e a todos. Agora vai ter uma reunião aqui em Brasília na semana que vem entre o presidente Lula e Jax Wagner para decidir o futuro dele lá no Senado Federal. Ele já falou que não vai deixar

por vontade própria a liderança. Disse que de fato essa decisão é do presidente Lula e diz também que a candidatura dele ao governo da Bahia está mantida. O presidente Lula telefonou para Jaques Wagner ontem, falou para ele esclarecer muito bem pra imprensa tudo que tá sendo investigado pela Polícia Federal, mas preferiu conversar pessoalmente e esperar os ânimos se acalmarem para isso, né? Então, semana que vem Jax deve vir a Brasília para ter essa conversa e aí sim a gente vai ter uma um posicionamento oficial do governo se ele vai sair ou não da liderança do governo lá no Senado Federal. Ontem, como você mencionou, o Cinto, ele deu uma entrevista exclusiva a Band News TV, negou amizade com Daniel Vorcaro, disse que só o encontrou ali pelo menos duas vezes na vida, falou que a relação com ele é praticamente zero, negou que esse dinheiro, todo o que foi apreendido, né, pela Polícia Federal seja irregular.

Falou que, de fato, ele guarda dinheiro no cofre porque às vezes ele vai viajar e nem sempre ele leva as diárias. Às vezes ele gasta um cartão e, portanto, esse dinheiro fica guardado no cofre. Falou que nunca recebeu dinheiro de ninguém, muito menos do Banco Master ou do Augusto Lima, que foi o outro alvo da operação de ontem. Então, ele disse que tá muito à vontade, muito tranquilo com isso. Negou então todas essas acusações.

Seguimos acompanhando. >> Valeu, [música] Taiane. Obrigada, viu? A gente volta a se falar sobre outros assuntos do centro do país daqui a pouquinho, porque agora o assunto é, ah, essa sexta-feira vai ser assim, tocar um pouquinho da vida [música] normal e falar de copa, tocar a vida normal e falar de copa, de seleção, porque hoje é sexta, jogo do Brasil e o Brasil tem de tudo para golear. A gente já recebeu aqui mensagem do Léo Maroto de São Vicente falando o seguinte: no mínimo 2 a 0, senão a CBF [música] fecha as portas.

>> Pior que ele tá com razão, né? Confirmando então favoritismo do Brasil, [música] né? Uma extensa goleada aí histórica. nas vezes que Haiti encontrou com o Brasil. Enfim, tem mais depoimento, mais opinião.

>> Tem tem o Samuel aqui de Paraisópolis em Minas Gerais falando: "Bora torcer pelo Brasil". Porque é isso, né, gente? A seleção brasileira chegou ontem, então, a Filadélphia pra concentração [música] antes desse jogo contra o Haiti. Pois é. E Neymar, que a gente já mostrou para você que começou a aparecer junto dos colegas de elenco, né, no treinamento, não viajou com a seleção, não, tá? A

gente vai ver como é que foi o dia de ontem dos jogadores, a preparação para esse jogo de Logo mais. A reportagem [música] do Felipe Kil. O último jogador a aparecer no gramado foi também o mais observado. Pelo segundo dia seguido, Neymar participou do aquecimento ao lado dos demais jogadores. Trabalhou com bola, um trabalho leve e ainda teve uma breve conversa com o técnico Carlo Anchelote.

Aos poucos, Neymar vai se aproximando da rotina da seleção brasileira, mas a comissão médica trata com muita cautela a situação dele. A seleção brasileira veio aqui paraa Philadia sem Neymar. O camisa 10 ficou em Nova Jersey e seguirá o trabalho de tratamento da lesão na panturrilha. Ainda não há uma previsão de quando ele estará à disposição de Carlo Anchelote. Outro mistério, até mesmo entre os jogadores, é o time que enfrenta o Haiti. Antielote deve

divulgar a escalação apenas horas antes da partida. O lateral Danilo pode aparecer entre os titulares. >> Hoje nós temos muito provavelmente um time 80% definido do que vai jogar, 70% definido do que vai jogar sexta-feira. E temos três jogadores, quatro que ainda não se sabe por vários motivos, por indecisão do treinador, por uma questão tática, por uma questão física. >> Nas ruas da Philadélphia, o clima de Copa começa a aparecer. Torcedores

brasileiros já estão por aqui e para ajudar a seleção dentro de campo, vale tudo, até superstição. Um dos pontos mais visitados [música] por aqui é a estátua do personagem Rock Balboa. Tirar foto, tudo bem, mas a camisa pode dar azar. >> Ah, eu não vou arriscar, eu não vou colocar a camisa lá, não. Deixa isso pros aitianos.

>> A gente não vai colocar também não, viu? É porque nós somos da Bahia, a gente é supersticioso. Vamos tirar foto, mas sem camisa para colocar no rock ali. Deixa o rock. Como tá? Melhor.

>> Se o baiano falou, tá falado. Não vamos lá. Nem mexe nem perto, nem chegar perto. >> É isso. A gente chegando aqui no nosso telão para [música] acionar o Gustavo Furtado. Ele que tem a sorte de

acompanhar os jogos de perto e tá perto da estátua. Mas não é para chegar perto. A Patrícia acabou de falar. >> Olha, se quiser levar uma camisa da Argentina, da França, não tem problema não, viu? >> Pois é. Na Philadelphia me lembra muito

um maluco no pedaço. Não tem uma referência, nada por aí não, porque ele morava na Filadélphia no seriado, né? [música] Enfim, Gustavinho, bem-vindo agora. Brasil. >> Quer brasileiro, tá cheio de brasileiro aí, né, Gustavinho? Bom dia.

>> Bom dia. [música] >> Bom dia, Patti. Bom dia, Cintia. É isso. Estamos aqui ao vivo direto da estátua dele, ó. Roque Balboa tá bem ali. E ó,

desde manhãzinha, desde muito cedo, nós chegamos aqui por volta de 6:30 da manhã, já muitos brasileiros por aqui. E olha, brasileiro faz [música] festa, ó, em todo lugar aqui. Ó lá os brasileiros, ó lá, os brasileiros estão animados aqui e todo mundo perguntando quando desde manhãzinha, todo mundo perguntando o Hendrick vai jogar. Essa é a pergunta que a gente também faz pra galera aqui. E aí, você quer ver o Hendrick em campo?

Claro, o precisa jogar hoje. Dois gol titular. Dois gols. Dois gols do Vocês são de onde? >> Nós Eu sou São Paulo, >> ele é do Paraná, >> mas moramos em Atlanta. Atlanta.

>> Aí ó, brasileiros de todos os lugares dos Estados Unidos e muita gente falando que a polêmica é essa. Hendrick vai ou não vai pro jogo? E aí quero o palpite de vocês pra partida também de logo mais. Eu sou otimista 6 a 0 e você? 4 a 1.

>> 4 a 1. Ó, eles não tão muito longe porque se a gente parar para pensar, meninas, seleção brasileira jogou três vezes contra o Haiti, fez 17 gols nas três partidas, só tomou um golzinho. O grande problema é que nas últimas três partidas, olha, Panamá tomamos dois, Egito tomamos mais um e agora contra o Marrocos tomamos mais um, quatro gols. Então o Carlo Anchelote vai ter que ajeitar, organizar essa defesa, né? Realmente vai ter algumas mudanças. O

Carlo Anchelote ontem deu uma coletiva pra gente e disse na coletiva que teremos modificações. Uma a gente já tem certeza que é o Danilo na lateral direita. O Ibanes não foi bem, então ele vai com o Danilo na lateral direita. Agora tem algumas outras possibilidades. Ele pode mexer no meio-coampo ali, trocar o Paquetá, botar o Danilo Santos.

Deve trocar também o Igor Thiago, colocar o Mateus Cunha. Mas olha, tem muita gente aqui, ó, com camisa de time também. Agora a pouco tinha um Botafoguense aqui. Botafoguense me falou: "Olha, eu tô com um trauma do Hendrick por conta daquele Campeonato Brasileiro que o Hendrick e virou a partida em cima do Botafogo, 4 a 3 pro Palmeiras". Mas olha, vamos aqui, ó, mais perto, ó. Você tá vendo? É um é um

ponto turístico, né? E aí o Felipe Kin tava falando na matéria, é que dá azar mesmo. E realmente no futebol americano, muita gente, ó, aqui, ó, Atlético Mineiro, cara, você tava com a camisa do Brasil, agora já tá com Atlético Mineiro. E aí, tá na tá na torcida pela seleção, vai pro jogo hoje à noite? >> Claro, com certeza. Estamos só no

aquecimento. >> E e me conta, você também quer ver quem quais os jogadores brasileiros que você quer ver em campo essa noite? >> Rapaz, >> tem que ter o Hendrick, né? Rapaz brilha. O cara chama gol.

>> Aí, ó. A voz do povo é a voz de Deus, meninas. Tá todo mundo querendo ver o moleque em campo. O moleque que realmente é um craque, né? O moleque faz gol, entra iluminado. E aí, só para

terminar, a gente falando aqui da estátua, ontem, inclusive o movimento verde amarelo, que é a principal torcida da seleção brasileira, eles eh soltaram um comunicado pedindo para que os torcedores brasileiros não colocassem camisas na estátua do rock, porque dá azar, né? Lembrando que a seleção do Equador, que jogou por aqui contra a Costa do Marfim, eles colocaram a camisa do Equador e adivinha o que aconteceu? Acabaram perdendo a partida. A gente segue por aqui, meninas, precisando. A gente volta com as informações direto aqui da Philadphia, [música] >> tá legal? Então, essa é a questão.

Equador colocou a camisa, perdeu, ninguém mais coloca. Isso não quer dizer que a gente não possa colocar a camisa do nosso adversário, né? Isso daí pode ser uma boa jogada. Agora, Gustavinho, falando em jogadas, México se tornou a primeira seleção a já se classificar paraa próxima fase da Copa. Venceu a Coreia, né, Gustavinho?

>> É isso, venceu a Coreia. O México que na estreia eh contra a África do Sul fez 2 a 0, ontem venceu a Coreia, chegou aos seis pontos e tá classificadíssima pra próxima fase. Agora basta saber se vai ser a primeira colocada do grupo ou a segunda, mas o México tá muito bem. A gente espera que a nossa seleção vença o Haiti, vença bem hoje, né, meninas, para fazer um um saldo de gols aí e poder ir mais tranquilo pra partida contra a Escócia. da Escócia que venceu justamente a seleção do Haiti na primeira partida por 1 a 0. Então a

gente tem que tá ligado, não pode vacilar porque, ó, Espanha contra Cabo Verde empatou, Portugal pegou o Congo, empatou, não tem mais bobo no futebol, não. Tem que est ligado, não pode vacilar contra o Haití. Precisamos fazer muitos gols hoje. >> É isso, Gustavinho. São seleções que historicamente não tem assim o peso como a nossa, mas não chegaram a Copa do Mundo à toa, né? Então tem que respeitar

o adversário, já não existe aquele grande favorito. Vimos aí então Espanha empatando, Portugal, Cristiano Ronaldo passou ali batido, enfim, vamos acompanhar logo mais e torcer. Responsabilidade dos do da seleção, então, diante dos olhares de milhões. Bom trabalho, meu amigo. Até logo mais aqui no Bora Brasil. Falar de mais

esporte, mais de seleção e vamos falar de Fórmula Índio. Hora de acelerar agora no Bora Brasil. Fórmula Índia que volta depois de duas semanas. Com tudo aqui na tela da Band pro grande prêmio de Rad América nesse domingo pra 10ª etapa da temporada, uma das provas mais tradicionais do calendário. O líder Alex Palu busca se recuperar depois de um resultado ruim no oval de Sant Loui. O

brasileiro Caio Colé figura em 23º na temporada e vem embalado ali para voltar a pontuar. Então tudo isso e muito mais. Você acompanha domingo 3 horas da tarde aqui na tela da Band. Agora a gente traz mais dicas para você, especialmente que é de São Paulo, ou visita São Paulo ou pretende vir a São Paulo. Você sabia que São Paulo tem o maior cafez urbano do mundo? É o que a

gente vai ver agora, conferir na [música] reportagem do São Paulo Secreto com a Júlia Treco.

Em uma das regiões mais movimentadas de São Paulo, existe um lugar que faz a gente esquecer que está na maior metrópole da América [música] Latina. Parece interior, mas estamos na Vila Mariana. Esse é um dos maiores cafezais urbanos do mundo e fica pertinho [música] do Ibirapuera, no Instituto Biológico de São Paulo. >> A plantação, que hoje preserva a memória da cultura cafeeira, surgiu na década de 50 para auxiliar [música] pesquisas agrícolas realizadas pelo Instituto Biológico. Durante as visitas, o público aprende sobre o cultivo, os [música] cuidados com as plantas e a importância do café para a agricultura paulista.

Entre maio e junho, ainda dá para ter essa experiência [música] de colher manualmente o café. Eu tô adorando, mas assim, são só dois meses no ano, então você tem que se programar, hein? Depende do tempo que você vem, você vê uma florada com perfume que não passa [música] nas câmeras, mas que você faz essa vivência. Essa florada pega é setembro, outubro. Eu costumo dizer que 7 [música] de setembro e 12 de outubro sempre tem uma florada acontecendo.

[música] Um cafezal desse tamanho na maior cidade do país. Por essa vocês não esperavam, né? Mais um segredo revelado. [música]

Bora, Brasil. A partir de agora, girando com a nossa reportagem pelo [música] país inteiro, direto do Rio Grande do Norte, da capital natal. O Douglas Lemos com a gente aqui e também de Belo Horizonte, você Célio Camilo, que já fala com a gente. Vou começar contigo, ô Douglas, que vai trazer detalhes aqui [música] de três pessoas que foram presas ali depois de aplicar o golpe do falso sequestro contra uma senhora de 80 [música] anos de idade, conseguiram recuperar ali e muito dinheiro, joias, enfim. conta pra gente os detalhes dessa história. Bom dia.

>> Olá, muito bom dia. Pois é, essa história aconteceu essa semana aqui no Rio Grande do Norte. Uma idosa de 80 anos foi vítima do golpe do falso sequestro. Estes criminosos entraram em contato com ela por meio de uma chamada de vídeo, [música] dizendo que haviam sequestrado a filha dela em São Paulo. Inclusive, uma das criminosas se passou pela filha dela.

Eles não chegaram a mostrar essa vítima, suposta vítima, né, para conseguir tentar ludibriar essa idosa. E o que que aconteceu diante dessa situação? Ela ficou muito nervosa e acabou juntando aí cerca de R$ 500.000 em joia. em joias para [música] servir como o resgate dessa desse suposto sequestro, né, desse falso sequestro. Ela ficou desesperada,

inclusive mandou essas joias para um motociclista. Esse motociclista, segundo a Polícia Civil, também fazia parte dos três criminosos que foram presos aqui no Rio Grande do Norte. Essa organização criminosa, ela atuava à distância e essas três pessoas que foram presas aqui no Rio Grande do Norte, elas serviam como uma espécie de logística local. Elas acabavam eh recebendo as encomendas, acabavam recebendo o dinheiro e depois despachavam para outros lugares, né? Essas encomendas, essas joias, elas foram encontradas numa agência dos Correios e seriam enviadas ao Rio de Janeiro. A polícia disse que

em casos de falsos sequestros ou casos de ligações assim, o a orientação é ligar para esse familiar, tentar um contato para entender se é ou não um falso sequestro. Voltamos ao estúdio. >> É, ela por muito pouco não teve todo esse prejuízo. Obrigada, Douglas, direto de Natal. Agora a nossa conversa é com Célelo Horizonte, que chega para falar sobre a situação de um idoso que foi atropelado por uma motorista sem habilitação. Esse é o momento aqui que o

carro avança. Esse idoso tá internado ainda em estado grave. Essa câmera registrou, flagrou o acidente. E como isso aconteceu, Célio? Qual que era a condição dessa motorista que não tem essa carteira de habilitação? Bom dia.

>> Olá, meninas. Bom dia para vocês, para todo mundo que está conosco aqui na telinha da Band. Está internado em estado grave esse idoso de 61 anos aqui no Hospital João 23 em Belo Horizonte. Ele que foi atropelado na noite desta última quarta-feira. As câmeras de segurança registraram, né, o momento do acidente. E, de acordo com a Polícia

Militar, na condução do veículo estava uma jovem de 23 anos. Ela que estava ao lado do proprietário do veículo, homem de 35. De acordo com o boletim de ocorrência, ela não possui carteira nacional de habilitação e ela teria dito para a Polícia Militar que teria confundido os pedais, acabou acelerando quando não devia e assim acabou colidindo com o veículo estacionado, na sequência atropelado este idoso e só teria parado depois que o veículo bateu em um muro de concreto. Ela ainda afirmou para a Polícia Militar que foi hostilizada por pessoas que estavam ali próximas do acidente. Então ela saiu do local e só retornou quando a polícia chegou. Ela foi ouvida por um delegado e

na sequência ela foi liberada. O veículo também foi levado para um pátio credenciado, já que ele também estava com a documentação atrasada, viu?

O Pix já foi reconhecido internacionalmente pela praticidade e é a ferramenta mais usada para pagamentos aqui no Brasil. >> [música] >> Eh, também por isso é alvo constantemente de fake news. Então é hora de da nossa checagem de notícias com a parceria da Band e a agência de verificação Lupa. >> Hoje vamos tratar sobre dois boatos que circulam por aí sobre o Pix. O primeiro diz que o Pix teria sido criado no governo de Jair Bolsonaro, [música] mas isso é falso. O meio de pagamento

começou a ser desenvolvido pelo Banco Central em 2018, durante o governo de Michel Temer. A iniciativa partiu da própria autoridade monetária e não da presidência. Para disseminar essa desinformação, posts nas redes sociais usam uma imagem do presidente Lula segurando uma placa com a frase: "O Pix foi feito no governo Bolsonaro", mas a imagem foi adulterada com inteligência artificial. Na versão original, o Lula segurava um cartaz que dizia: "O Pix é do Brasil". Outro boato que circula nas redes diz que o senador Flávio Bolsonaro teria prometido acabar com o Pix para agradar o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A publicação imita uma

suposta manchete do jornal Estado de Minas, mas a imagem é falsa. Não existe nenhuma reportagem sobre esse assunto no site do veículo. Uma manchete do jornal sobre uma fala do senador durante o Congresso nos Estados Unidos foi alterada. Na ocasião ele falava sobre minerrais raros e não sobre o Pix. Procurada pela lupa, a assessoria de imprensa do senador afirmou que o conteúdo é falso.

>> Checagem importante aqui para você, que inclusive se você receber qualquer notícia que você duvide que tem alguma suspeita, que ela pode não ser verdadeira, é só acionar agência alup aqui os canais, né, Patrícia? >> É, você pode mandar um WhatsApp justamente para esse número. Olha, o 2199193751. E também tem o e-mail aqui jornalismo@lupa. >> Tem também o site agênciala.org

e agência_line lupa você encontra no Instagram. E essa e outras checagens só conferir então nesses canais também pode falar com a gente aqui da Band, né? >> 9:46. Agora vamos à Brasília fazer contato com a Taiane Melo, que chega com a informação de mais uma operação do Ministério Público, dessa vez investigando descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. O que diz essa investigação pra gente, Taiane?

>> [música] >> Pois é, Patrícia, de acordo com as investigações, os suspeitos, eles contaram com um decreto distrital de 2024, já criado pro suposto esquema. Eles realizavam então descontos indevidos em folhas de pagamento com juros disfarçados de taxa. A empresa, inclusive PICPay, do grupo JIF, assumiu a folha do governo do DF e passou a cobrar juros disfarçados. Então, a justiça bloqueou quase 90 milhões em contas do da PICPay e da Associação dos Servidores do Distrito Federal. Os crimes investigados são contra a economia popular, publicidade enganosa nas relações de consumo, inserção e modificação de dados em sistemas da administração pública, corrupção ativa e passiva, organização criminosa e lavagem de dinheiro. Alvos importantes estão

sendo mirados nessa sexta-feira. o ex-secretário de economia do Distrito Federal, Nei Ferraz, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, que inclusive está preso negociando delação premiada inclusive, e também o Eduardo Simões, diretor do PICP, que já foi indiciado pela CPMI do INSS. Esses são alguns dos principais alvos. São 50 mandados de busca e apreensão que o Ministério Público então tá cumprindo aqui em Brasília, em São Paulo e também em Curitiba. Pelo momento não há ordens de prisão. Em nota, o PICP diz que não

reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita também a alegação de cobrança indevida. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Taiane. Seguiremos acompanhando, então, as investigações. Vamos falar agora de um grave acidente envolvendo dois veículos de transporte escolar que deixou oito crianças feridas. Olha só a batida. Eh, uma comba

escolar atravessava esse cruzamento quando de repente foi atingida pelo ônibus escolar, mas que estava no ônibus só tinha o motorista, não tinham passageiros. A polícia investiga para entender qual foi o veículo que atravessou de forma indevida esse e cruzamento, a sinalização. Uma das crianças que estava ali na Kombi está internada em estado grave, teve traumatismo ucraniano. O motorista da Kombi estava com a habilitação vencida desde março do ano passado. Tudo isso aí aconteceu em Passo Fundo, no Rio Grande do Sul. Que bom que nada de mais grave,

né, aconteceu com essas crianças. Mas um susto. Vamos voltar a falar do jogo de logo mais Brasil e Haiti. Ó, a gente pediu aqui o depoimento das pessoas, né, Patrícia? Ó, Margarete daqui de São Paulo, do bairro Cangíba, [música] falando que o palpite dela é 2 a 1.

>> É, a Marilsa também mandou mensagem falando: "Vai dar Brasil, vai dar Brasil". >> É, vamos torcer, gente. Se o Brasil ganhar logo mais. a gente continua falando sobre isso. [música] O Brasil que tem um histórico aí interessante de jogos contra o Haiti. E mas esse jogo,

né, esse histórico entre as seleções, o mais conhecido foi esse jogo aí no começo dos anos 2000, né, em que a seleção conseguiu parar uma guerra civil de um dos países mais pobres do mundo, mais pobres das Américas. Vamos ver a reportagem da Gabi Guimarães.

Dois anos depois do penta campeonato, o Brasil desembarcou em Porto Príncipe, capital do Haiti, para disputar o jogo da paz. No caminho para o estádio, o contraste era nítido. Estrelas da seleção desfilvam em carros blindados, enquanto os haitianos, em plena guerra civil, ovacionavam os campeões do mundo. >> A ideia era amenizar a guerra, o trauma da guerra. Naqueles momentos, naquela aququelas horas que antecederam o jogo, aquele país esqueceu a guerra. O governo

brasileiro encabeçava uma campanha em defesa da paz e do desarmamento do Haiti. Os ingressos para o jogo só poderiam ser trocados por armas. >> O que ficou marcado foi exatamente aquela notícia, né, que que falavam muito, eh, que o Brasil chegou e parou uma guerra. foi algo que que comoveu, comoveu bastante e a gente vê a a alegria que o futebol leva, a paixão pelo futebol, né, a ponto de de parar aí um confronto como esse, né? >> Mais de 15.000 pessoas viram o Brasil de

Ronaldinho Gaúcho golear por 6 a 0. Três foram do bruxo. 12 anos depois, um novo duelo e uma nova goleada. Pela Copa América, o Brasil aplicou um 7 a 1 no Haiti. Mais de uma década depois, as seleções se reencontram. Pela primeira

vez em uma Copa do Mundo. O Haiti está de volta ao torneio depois de mais de 50 anos. E o Brasil quer uma nova goleada na história para tentar melhor classificação do grupo. >> Acho que o Brasil vai golear. Acho que o Brasil tem condições de meter 5 6 a 0. 6

a 0. Não, porque o Brasil sempre vai tomar um gol com o Alisson, né, que ele sempre toma o gol, então, mas o Brasil ganha bem do Haiti. No lado haitiano do duelo, o destaque é o zagueiro AD da LDU do Equador. A missão frustrar os planos brasileiros parando Vini Júnior e Rafinha. Experiente. Ele já encarou 17

times do nosso país e costuma ser carrasco. Mas se o histórico se repetir, o jogo pode ser de respeito e quem sabe muitos gols. >> Tá aí. Bom, a gente mostrou a reportagem aparecendo também Carlos Alberto Parreira, o técnico do nosso tetra, né, da conquista do tetra, que segue internado em estado grave, no Rio de Janeiro, aos 83 anos. ele que tem um quadro de inflamação pulmonar e segundo o último boletim médico, o quadro é estável, respirando com ajuda de aparelhos. Não há previsão de alta, ele

segue internado na UTI. >> É, ele luta contra um câncer no sistema linfático desde 2023, né? A gente deseja aqui melhoras pro Carlos Alberto Parreira. Mudamos de assunto, falamos agora de uma infestação de escorpiões que tá assustando moradores do Distrito Federal, né? Exato. Foram quase 2000

acidentes só nesse ano. A reportagem é do Alex Guzmão. Com a Maria José aconteceu no mês passado durante uma limpeza do banheiro em casa. >> Quando eu abro aqui para escorrer a água, aí ele me picou, aí saiu para fora pequenininho assim. Eu peguei e matei >> e mordeu.

>> Picou. Ele mordeu sim. Ué. Doeu muito, >> muito. Dói muito.

>> A aposentada correu pro médico. Felizmente a picada do escorpião não foi das mais graves. Agora tudo que é ralo do apartamento fica fechado. O vidro cheio de escorpiões impressiona. Mais de 100 bichos foram capturados na casa vizinha da família de Valentina, de 11 anos, que levou uma picada quando foi calçar um tênis para ir pra escola.

Valentina segue internada na UTI em estado grave. >> Às vezes a gente pensa assim que que é um bichinho tão pequeno, não vai fazer mal, mas a gente só sabe quando acontece com a família da gente, igual tá minha sobrinha lá lutando pela vida. >> Esses casos não são isolados. de janeiro a junho deste ano, aqui no DF, já foram 1974 acidentes com Escorpião, aumento de quase 7% em relação ao ano passado. Desse total, 32 casos foram considerados graves. No Brasil, cerca de 64.000

pessoas já foram atacadas por escorpião este ano. Cerca de 500 casos por dia, 80 mortes registradas. Especialistas alertam que é essencial buscar rapidamente o atendimento médico. Logo após a picada, a recomendação é lavar o local com água e sabão, manter a região afetada e elevada, sem usar torniquete, não tentar sugar o veneno e, se for seguro, fotografar o animal. A espécie mais comum é também a mais letal, o escorpião amarelo. O perigo é ainda

maior para as crianças, >> principalmente porque a proporção, né, a quantidade daquele veneno que é inoculado no organismo, ela é maior em relação à área do corpo das crianças. Aquelas complicações mais graves de insuficiência respiratória, o choque hipovolêmico, né, a má distribuição ali do sangue, ela tende a ser mais intensa e mais grave nas crianças. Para saber onde encontrar o soro mais perto de casa, é possível ligar para uma central, o Ciatx, em que os médicos orientam sobre o que fazer em emergências. >> Que desespero, hein? Pois é. Olha, a

gente te conta agora sobre um caso intrigante que vem de Pernambuco, né, Pat? >> Exato. A morte de um PM na casa da ex-namorada. Você vai entender melhor essa mulher, ela tá dizendo pra polícia que suspeitou que o agente que tinha o relacionamento com ela queria envenená-la. O que que ela fez? Ela

trocou as taças que eles bebiam [música] e aí quem sofreu com envenenamento foi ele. Mas a história é estranha. A gente acompanha aí um trecho. [música] >> O cabo da PM José Maria da Silva Júnior, de 40 anos, foi até o apartamento da ex-companheira, que tinha uma medida protetiva contra ele por uma série de episódios de agressões e ameaças. A polícia, ela disse que os dois tomavam energéticos quando ela percebeu que o homem tinha trocado as taças. Isso

porque uma das taças tinha um ponto preto, sinal que ela usa para diferenciar louças destinadas à hóspedes quando ela aluga o apartamento. >> Quando colocou a taça e o energético, ela colocou a tacinha com um pontinho e que quando foi buscar o gelo, a pedido dele, percebeu que as taças teriam sido trocadas. Então, naquela situação de perplexo, de medo, de angústia, ela viu uma saída, pediu para que ele pegasse a bota dele e colocasse na varanda. ocasião em que ela destrucou as taças. >> O homem passou mal e o SAMU foi chamado, mas ele não resistiu. Na mochila do

policial haviam um facão, drogas e remédios. O laudo do IML vai esclarecer se a causa da morte foi mesmo o envenenamento. Dias antes, o policial enviou mensagens com ameaças para que a vítima retirasse a medida protetiva contra ele. A gente traz agora mais um caso revoltante de estupro coletivo. Dessa vez em Minas Gerais, dois criminosos confessaram a violência numa troca de mensagens com a própria vítima. Crime

que aconteceu na casa dessa menina de 17 anos. Como conta o Luciano Dias, aconteceu numa festa na Casa da Vítima, em Contagem na região metropolitana de Belo Horizonte. Os jovens, todos com 17 anos, consumiram bebida alcoólica. A vítima acredita ter sido dopada e quando acordou estava sendo abusada por dois adolescentes. Outros dois também teriam participado do estupro. Marcas de

agressões ficaram pelo corpo. Nesta conversa com a vítima, um dos adolescentes, que seria amigo de infância dela confirma o estupro e pede desculpas. Em outra troca de mensagens, outro adolescente confirma os abusos e assume que também participou. A mãe da vítima, que não quer se identificar conta que não estava em casa e que a filha contou para ela o que aconteceu. >> Ela foi abusada sexualmente por quatro adolescentes, no qual três deles consumaram o ato e quando ela acordou, havia dois em cima dela e esse suposto amigo dela deu banho nela, colocou a toalha nela episôis ela para dormir. E

quando ela acordou novamente, os quatro não estava mais. A vítima afirma que depois do crime passou a receber mensagens em tom de ameaça por parte dos adolescentes e da mãe de um deles. Por envolver menores de idade, o inquérito policial está em sigilo. Os suspeitos poderão responder por ato infracional análogo ao crime de [música] estupro. >> É assustador, né? onde essa juventude tá

caminhando. Vamos falar agora sobre a polícia que prendeu suspeito de matar um PM aposentado durante um roubo de bicicleta em um parque. [música] A reportagem é da Júlia Sarmento. >> Está preso um dos criminosos envolvidos na morte do cabo aposentado da Polícia Militar de São Paulo, Rodrigo Saraiva, de 49 anos. O suspeito foi identificado como Vanderson Santos Ribeiro, de 23 anos, conhecido como Orreia. Ele foi

encontrado e preso horas depois do crime. Além disso, a arma do PM roubada no momento do latrocínio, foi recuperada pelos policiais. Vanderson foi levado para o 63p, delegacia responsável pelas investigações. Segundo a polícia, o criminoso confessou ter sido responsável por atirar no policial militar. Ele já tinha passagem por roubo de bicicleta.

>> Tá arrependido do que você fez? >> Sim. >> Tá arrependido. E seu irmão vai te entregar? Não sei.

>> Nós ouvimos informalmente o investigado e ele afirma que ele entrou em luta corporal com o policial, tentou tirar a arma do policial, mas atirou ainda com a própria arma, com a o ladrão usou a própria arma para atirar no policial >> e levou a arma do policial. >> O outro envolvido no crime foi identificado como Erisvaldo, de 32 anos. Os dois suspeitos são irmãos. Até o momento ele não foi encontrado. De acordo com a polícia, Erisvaldo tem cinco passagens e saiu da cadeia a última vez em fevereiro deste ano.

Policiais fazem buscas pelo suspeito, inclusive na comunidade que fica próxima ao local onde o crime aconteceu. >> 10:1. Bora Brasil vai seguir com JP Vergueiro até às 11 da manhã e [música] a gente quer saber o seu palpite para Brasil e Haiti. JP, bem-vindo e bom dia. >> Perceberam que eu já estou de Brasil, azul e branco? [risadas]

Boa. Amar >> e o verde amarelo tá por dentro. >> É, tá no peito, né? No coração. 3 a 0, obrigação. Eu tô na bronca eh com

Anchelote, sabia, Patrícia? Ciao porque não vai eh colocar o Hendrick. A gente separou um trecho, inclusive dessa entrevista que mostra, ele já indica que o Hendrick não vai sair como titular. >> Ah, mas o povo tá pedindo tanto. JP é uma chance, né? Uns minutinhos de jogo

só custa. Cara, já tá lá. >> Qual problema, né? Aliás, é a solução colocar o Hendrick. Para de ser teimoso, Anchelote. Ó lá o menino aí, ó, né? Tem

estrela, faz gol, tá jogando bola para caramba. O próprio Danilo falou isso na seleção brasileira, na entrevista, na coletiva ali, defendendo o Hendrick, que sinal foi esse? >> E ele vai ser pai, né? Ele tá doido para fazer um gol e fazer que nem o Bebeta em 94, ó. Pois é, bem lembrado.

>> Cheio de garra ali para marcar, para mostrar que quer a posição. >> Eu tinha esquecido isso, Cintia. Eu não tenho lembrado. Meno vai ser pai, >> né? Boa sorte. Ouve a população

antielote. 10:2. A gente vai falar muito sobre seleção brasileira. Então você chega, chega, chega mais ao meu, ao seu, ao nosso Bora Brasil, onde já tem esse timaço participando comigo. Deixa eu saber no pique sem demora. É, sem demora [música]

é assim, pá, pum. Gabriela Morgado, quanto é que vai ser Brasil e Haiti hoje? Vai na sequência, Bárbara, Guilherme e Itane. >> Acho que 1 a 0 JP. 1 >> a 0 magrinho assim. Bárbara Guimarães.

Quanto?

Ah, não quer dar [música] sua opinião, né? 2 a 0, Bárbara Guimarães. Guilherme Oliveira, diga lá quanto é que vai [música] ser em o jogo. >> Sem o Hendrick, 2 a 0 já será o milagre, viu? Jan Pane, você agora direto de Brasília, quanto é que vai ser o Brasil para cima do Haiti? Eu

espero que seja 4 a 0, viu JP? Com relação ao Hendrick, eu nem vou comentar mais nada porque a indignação é grande por aqui. >> Eu tô contigo e não abro. Ô Gustavo [música] Futado, sai de perto da estátua aí que diz que é a estátua da Azar. Você fica bem longe. Eu tava acompanhando

[música] você aqui com a Cintia e com a Patrícia e o teu palpite pro jogo. Vamos lá. E já aproveitando, vamos trazer mais informações. A provável escalação é do Brasil para enfrentar o Haiti. A gente já coloca na tela enquanto o Gustavo vai trazendo as informações ao vivo. Bom dia

para você. Chega mais. >> Bom dia. Bom dia, JP. É isso. A gente tá

aqui bem pertinho da estátua. Dizem que dá azar. A gente até procurou uma camisa da Argentina ali da França para tentar colocar um cachicol, tudo mais, mas não encontramos, viu, JP? Olha, é o Hendrick, todo [música] mundo aqui, vários brasileiros pedindo pro moleque jogar hoje. O meu palpite é de 5 a 0.

Nós já ganhamos do Haiti três vezes. 4 a 0, 6 a 0 e 7 a 1. Tá faltando cinco. Então eu vou no 5 a 0. Dois do Hendrick no segundo tempo. Agora JP, a escalação

já deve est na tela. Aí, olha, a gente vai com Alisson no gol, Danilo, com certeza essa alteração já é certa no lugar do Ibanes. Na zaga, Marquinhos e Gabriel Magalhães. Na esquerda, Douglas Santos. No meio-campo, vamos seguir com Casemiro e Bruno Guimarães. Deve vir

Paquetá ou Danilo Santos. E aí no ataque, Rafinha, Vini Júnior e Mateus Cunha. Ele vai com o Mateus Cunha para dar um pouco mais de eh eh de força defensiva na seleção brasileira, né? O Mateus Cunha recompõe muito no meio de campo e na partida contra o Marrocos foi deu muito buraco por ali, viu JP? Então, por isso a opção do Mateus Cunha, se nada mudar, deve ser essa a seleção que vai a campo hoje contra o Haiti.

Exatamente o time que o nosso Gustavo Furtado falou. Essas são as possibilidades, ó. Danilo Santos no lugar do Lucas Paquetá ou Mateus Cunha no lugar. Se você colocar o Igor Thaago, acabou para você, hein? Acabou para você, Antielote. Era só o que faltava

você colocar o Igor Thaago, não colocar o Hendrick, né? insistir no Mateus Cunha. Para de ser teimoso, cara, hein? E Casimiro, ele [música] vai manter também. Casimiro tá lento para caramba.

Já foi um baita jogador hoje, mostrou que tá fora de ritmo. Já já a gente fala mais sobre seleção brasileira aqui no seu Bora Brasil, porque agora ela tá chamando com alerta de cobrança em pedágios Free Flow. É o destaque da nossa Taiane Melo diretamente de Brasília. Diga lá ao vivo. >> Pois é, [música] JP, a partir de outubro, quem passar por pedágios eletrônicos, free flow, como você falou, né, nas rodovias de todo o país, vai receber um alerta de cobrança pendente no aplicativo Carteira Digital de Trânsito. Isso depois de muita

reclamação dos motoristas que reclamam [música] da dificuldade de precisar procurar vários outros canais para consultar e pagar a tarifa em 30 dias. Então, a partir de outubro vai ter aí essa facilitação pros motoristas que percorrem as rodovias do Brasil. >> Obrigado, Taiane, pelas suas informações. Segura aí esse timaço que [música] daqui a pouquinho tem é os destaques do nosso Guilherme da Bárbara também trazendo mais informações. Veleiro com meia tonelada de cocaína é interceptado no Oceano Atlântico. Dos

três tripulantes, adivinha? Dos três tripulantes presos. Dois é dois são o qu, JP? São brasileiros. A reportagem é do Rodrigo Hidalgo. Os detalhes agora

para você no ar.

No meio do mar agitado, o alvo finalmente aparece. Navegando por ondas de até 4 m, as autoridades localizam o veleiro suspeito de transportar cocaína. A embarcação está a mais de 600 km das Ilhas Canárias e passa a ser acompanhada em tempo real. Quando surge a oportunidade, uma lancha se aproxima do veleiro. Os agentes da aduana espanhola embarcam e fazem a abordagem. A tripulação é rendida sem

resistência. Os três ocupantes são presos, dois brasileiros e um marroquino. Eles estavam em uma das rotas mais utilizadas pelo crime organizado para levar cocaína da América do Sul para a Europa. As investigações apontam que o veleiro pode ter partido aqui do Brasil. A hipótese das autoridades é que a embarcação tenha recebido a carga de droga já em alto mar numa tentativa de dificultar a fiscalização.

O plano, segundo a polícia, era que lanchas rápidas operadas por traficantes europeus se aproximassem da embarcação para retirar a cocaína e levá-la ao continente. Só que dessa vez o serviço de inteligência se antecipou. A busca no interior do veleiro leva os agentes até a cozinha da embarcação. Eles encontram meia tonelada de cocaína escondida. Os presos recebem colete salvavidas e são transferidos para um navio que participou da interceptação. A

embarcação seguiu para o porto de Las Palmas, nas Ilhas Canárias. Agora a investigação internacional tenta identificar quem forneceu a droga e quem a receberia na Europa. Ele tá já pedindo passagem aqui. Guilherme Oliveira. De um lado Deolane Bezerra, do outro Marcola. Ambos se

tornaram réus por organização criminosa [música] e lavagem de dinheiro. Atualização ao vivo, Gui. >> É isso, JP. uma decisão da Justiça de São Paulo depois de uma denúncia do próprio Ministério Público que há tempos investiga Deolane Bezerra e também o Marcola. Segundo as investigações, a influenciadora digital seria uma das responsáveis por um esquema de lavagem de dinheiro do PCC a partir de uma transportadora de fachada que ficava em Presidente Vencesal, no interior de São Paulo. Houve uma operação no dia 21 de

maio e desde então Deulan está presa, prisão que vai completar um mês neste domingo. Agora com a decisão da justiça de São Paulo, como você disse, a influenciadora digital é R por organização criminosa, por lavagem de dinheiro, mas a defesa dela diz que é inocente. JP >> 10:10 [música] vem, vem junto com o seu fora Brasil. E aqui, ó, esse timaço é no nosso telão, a melhor equipe da televisão brasileira. [música] Olha os repórteres aqui ao vivo para trazer muita informação. Bárbara

Guimarães, polícia prende a suspeito. Ah, prendeu um, né? Prendeu um naquele caso que você ontem trouxe bastante informação. A gente conversou inclusive com o Guga, né? Ó lá as imagens aí [música] na tela. O cara que tava

arrebentando vidraças de comércios, né? causando prejuízo danado na zona sul de São Paulo, não só pros estabelecimentos comerciais, né, Bárbara, mas também no ponto de ônibus, população no frio, né, e ali debaixo de chuva também, porque o cara arrebentava, né, os pontos de ônibus. Tem mais gente envolvida? Diga lá, Bárbara, ao vivo. [música] >> É isso que a polícia quer saber, JP, agora sim, bom dia para você. Depois que

a gente mostrou esse caso aqui no B, um homem procurou a delegacia. Ele chegou encapuzado na companhia de um advogado e disse que era o único responsável por quebrar mais de 100 vidros na zona sul de São Paulo usando uma arma de airsoft. aquela que funciona por pressão, dispara umas bolinhas de plástico, disse ainda que não se lembra de nada porque tava sobédios para dormir e que foi impedido pelo filho de seguir de seguir com esses atos de vandalismo, de continuar fazendo isso. A polícia pediu a prisão preventiva dele porque quer descobrir será que ele agia sozinho mesmo ou tem mais gente envolvida que ele não entregou. Claro que a gente vai seguir acompanhando esse caso, mas ontem o Guga me mandou mensagem à tarde, viu JP, falando que já era um alívio pros comerciantes esse homem ter sido identificado. Volto com você,

>> né? Pois é. E a gente ficou em cima dessa história. A gente prometeu inclusive pro Guouga. E vamos continuar porque se tiver mais gente a gente vai mostrar ao vivo Mob link. Daqui a

pouquinho tem operação, hein? [música] A gente tá em cima da notícia já, já garra dop nas ruas aí para cumprir alguns mandados. Eu já trago informação até para não atrapalhar agora o trabalho da polícia. É, Garra DOP [música] já se preparando para cumprir mandados de prisão, de busca e apreensão também. É informação urgente. [música] Operação

daqui a pouquinho aqui em São Paulo e teve operação no Rio de Janeiro também. É o destaque da nossa Gabriela Morgado ao vivo. Bom dia para você. Chega mais. >> Oi, JP. Bom dia para você, para todo

mundo que acompanha a gente. Situação tá um pouco mais tranquila, mas ainda não normalizada. Na região de Rio das Pedras, uma região controlada por milícia que fica na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Hoje é o segundo dia de confrontos entre milicianos e também traficantes do Comando Vermelho. A gente ouve aí e vê, né, os registros feitos por moradores desses tiros. Uma pessoa

acabou ferida por estilhaços por uma granada, mas passa bem. Obrigado, Gabriela, pelas suas informações. Olha, atenção. Tribunal do Crime. Polícia suspeita que os dois criminosos, lembra esse caso que a gente mostrou aqui, que [música] tentaram sequestrar um menino de 11 anos na zona leste podem estar nas mãos de traficantes? O [música] detalhe

é o seguinte. A mãe é uma venezuelana. Quem evitou a heroína dessa história toda é a irmãzinha que começou a berrar e o vizinho que evitou o sequestro. Os criminosos, né? Essa é a suspeita da polícia. Podem já ter executado esses

dois sequestradores. Mais informações agora na reportagem [música] de Marcelo Moreira no ar. >> Um crime por vingança. Segundo a Polícia Civil de São Paulo, quem ordenou o sequestro do menino de 11 anos em Guianazes, extremo leste da capital paulista, conhecia a mãe da criança e queria atingi-la. O sequestro do menino deu errado, graças à irmãzinha dele, que gritou por socorro no meio da rua e alertou os vizinhos. Os dois

sequestradores foram detidos por moradores da região quando tentavam fugir de táxi. Segundo testemunhas, eles foram agredidos e estão desaparecidos. A suspeita é de que eles foram levados ao tal tribunal do crime. Um deles até já foi identificado. Ainda de acordo com a polícia, a mãe do menino de origem venezuelana morou por um tempo numa invasão no bairro da República, centro da capital, mas saiu de lá depois de brigar com o coordenador da invasão, que paraa investigação seria o mandante do sequestro do menino. motivo seria uma

tentativa de reaproximação com a mãe da criança, que já vive numa outra invasão em Guianazes. Agora a delegacia do bairro segue atrás dos dois homens que tentaram sequestrar o menino e podem estar nas mãos do PCC e também do mandante do crime, um coordenador de um prédio invadido no centro de São Paulo, no bairro onde a família da criança mora e aconteceu a tentativa de sequestro. Ninguém quer falar. A lei do silêncio também é a da sobrevivência. >> E 16 minutinhos. Influenciadora é

agredida e roubada por dupla de motoqueiros na Barra da Tijuca, Rio de Janeiro. Se tiver, abre o áudio, por favor. Deixa eu ouvir, >> deixa eu ouvir o que ela diz. E aí o circuito de segurança no momento em que os dois acabam fazendo a abordagem, né? Acabam cercando, né? a influenciadora,

ela tá dentro do carro aí, ó, com o namorado, quando foi cercada, né, pelos bandidos armados que obrigaram a vítima a Laura Daniela, né, a sair do veículo. E não só obrigaram, como também, né, usaram de muita violência, agrediram, porque não basta, né, única e exclusivamente, olha o que o cara faz, o cara deu um chute na cabeça dela, hein? Ó lá, ela bota a mão na cabeça. Não sei se foi chute ou se foielhada por outro ângulo para você. Os criminosos aí, ó, às 9:13 da noite, né? Acabam cercando e

roubando essa influenciadora. Eh, meu Deus do céu. Ela fez é reportagem, ela tem um um desabafo. Ela tem um desabafo. Deixa eu ouvir o que ela fala. Abre o áudio, sobe o som, por

favor, no ar. >> Queria agradecer as mensagens que vocês mandaram ontem. Eh, tô com a mesma roupa de ontem, que é o que tem. É, gente, a sensação é muito esquisita, né? Mas tá tudo se encaminhando. A gente na mesma

hora a gente já chamou os policiais, tinha policiais ali perto, que a gente mora numa área com muito policial. É, muita gente ficou chocada por onde foi, pela localização. Realmente, a gente passa ali todo dia. E tem câmeras ali, tem tal de Gabriel, não sei se vocês conhecem, que é para reconhecer o rosto e tals. E todos os prédios ali em volta tem Gabriel, então a gente tá atrás. Mas

realmente meu computador se foi, pelo visto o carro do Henrique também se foi. >> Pois é. Polícia agora tentar identificar esses dois criminosos aí que além de roubar usam de muita violência. 10:17. [música] Maconha. Dá para acreditar? Eu já falei

aqui 150 e mil vezes e vou continuar falando. Se criminoso usasse a criatividade pro bem, né? Não precisava cometer tanto [música] crime. Olha só, na onda da Copa do Mundo, o que que eles fazem? Eles estão usando as bandeiras das seleções para identificar [música] e vender as drogas. Você quer o quê?

Maconha da Alemanha. É tanto, hein? Você quer o quê? Ah, não. Você quer a maconha da Argentina? Opa, essa sai tanto. A

maconha do Marrocos é um outro valor. Deixa eu ver os valores ali, ó. É pesada a droga. Aí é raxicheixa, hein? que é uma droga ainda mais potente, né, do que a maconha. E aí eles vão pesando,

separando. Deixa eu ver de novo ali a a as bandeiras e e os preços. Ó lá. E o Brasil, quanto é que tá? Olha, Brasil é a mais cara, hein. Ó lá, ó. 150. É a

Croácia ali. Croácia, R$ 70. É, aí vai girando, ó. Do Brasil agora é a mais cara. É o dobro [música] ali, ó.

R$ 40 de outra seleção. E por aí vai. É cada uma que esses traficantes inventam. Reportagem Lucas Martins no ar. >> O anúncio é feito na internet para quem quiser ver. É o tráfico de drogas no

ritmo de Copa do Mundo. O slogan aparece várias vezes rumo ao exa. [música] >> Repare que as embalagens levam o emblema oficial da FIFA. Algumas têm lacre de segurança. As bandeiras dos países que disputam a Copa do Mundo viram marcas.

Nos vídeos postados nas redes e encontrados pela polícia tem Croácia, Brasil e Marrocos. Cada variedade de maconha ou de cocaína leva como marca a bandeira de uma seleção. [música] >> A seleção brasileira, é claro, tem preferência. Ah, >> estamos diante do departamento de marketing do crime organizado. Facções rivais disputam clientes na internet.

Este post anuncia a chegada de droga no Morro. Qualidade trabalhada para você, cliente. Neste outro post, a organização garante segurança para quem vai comprar. Fácil o acesso, venha como quiser. Uber 99, moto ou carro. Em alguns vídeos, os

criminosos aparecem pesando a droga e separando por embalagens. >> Aqui tem promoção. A loja abre às 9 da manhã e os 20 primeiros clientes levam 1 g de ice, um tipo de maconha mais forte e mais caro. Neste vídeo, um traficante aparece manuseando uma variedade de maconha especial, com textura diferente e que pode custar o preço da cocaína. [música] e anuncia semana maluca, 1 g, R$ 30. Se

for no atacado para revenda, 100 g saem por R$ 2700. Agora repare num detalhe. Os posts aparecem com endereço completo. Você não entendeu errado. Comando Vermelho e Terceiro Comando Puro. As duas maiores e

mais violentas organizações criminosas do Rio de Janeiro anunciam seus pontos de venda de drogas na internet com endereço e tudo. E não para só no Rio de Janeiro. Nesta postagem, os bandidos prometem entrega para todo o Brasil. Olha, é a primeira vez, né? Assim, venda pelas redes sociais, você já viu, a gente já mostrou aqui no Bora Brasil, mas tamanha é a ousadia, a cara de pau e a certeza da impunidade. [música]

É a primeira vez que eu vejo, isso chamou demais a minha atenção, os criminosos, a disfarçatez deles colocarem um endereço, como se a polícia não tivesse um setor de inteligência e não monitorasse também, né? As redes sociais. Eles estão tão ousados que ele eles colocam, ó, rua Barão de Petrópolis 388. Tem outros endereços também que a gente mostrou na reportagem, aliás, o nosso Lucas Martins, Santa Teresa, tá? O nome da rua, o bairro e o número. Olha aqui, ó.

Rua Professor Olinto de Oliveira 160, Santa Teresa, um lugar histórico e muito visitado por turistas também no Rio de Janeiro, onde os criminosos agora dão o endereço e o numeral, quer dizer, é prova, é cabal pra polícia chegar lá no local e poder fazer a prisão. Cara de pau. Volta para aquela outra tela, [música] por favor. E aí você tem aqui, ó. Ó, ICE 50, Ice 150. Você tem toda a

descrição. Ice é uma extração da maconha. Chega a ser mais potente ainda que um scank, né? Ou uma variação ali da maconha ainda [música] mais potente e viciante também. Scank. E aí os

endereços. Que cara de [música] pau desses traficantes, desses criminosos no nosso Rio de Janeiro. 10:23 agora, os flagrantes aqui [música] em São Paulo. Criminosos invadem residências e instalam terror em diversos bairros da capital. Reportagem Kelly Dias no ar.

>> Cinco bandidos encapuzados caminham em direção à casa que querem invadir. Eles se abaixam e tentam puxar o portão da garagem. em cerca de 10 segundos conseguem estourá-lo. Dois criminosos entram na residência enquanto o restante aguarda do lado de fora. Eles correm quando vem um carro se aproximando.

Assim que o veículo passa, o grupo volta e rapidamente consegue furtar uma moto que estava na garagem. Os ladrões saem carregando a motocicleta que pertence a um empresário de 47 anos. Na zona leste, região do Jardim Anália Franco, a tentativa de invasão aconteceu por volta da 1 da tarde. A dupla força o portão e consegue levantá-lo, mas algo acontece e eles saem correndo. Em menos de meia hora, outro caso de invasão à residência. Foi a 3 km dali, na vila

Carrão, também zona leste. Moradores estavam na casa quando dois bandidos chegaram anunciando o roubo. A mulher de 46 anos e o filho dela, de 18 contaram que os criminosos andaram com eles por vários cômodos e que eram agressivos. Um deles chegou a pegar a mulher pelo pescoço, exigindo dinheiro. Segundo a polícia, os bandidos roubaram dois celulares, um notebook, aliança, relógios e R$ 4.000 em dinheiro. Antes

de fugir, eles trancaram as vítimas em um cômodo. Mesmo trancada, a mulher conseguiu pedir ajuda a uma vizinha que ligou pra PM, mas os criminosos já tinham escapado. Nesse caso, eles não chegaram a arrombar o portão. A suspeita é de que tenham entrado na casa com uma chave micha e que estavam com informações privilegiadas, já que falavam por telefone com outros criminosos durante o roubo e chegaram a dizer os nomes das vítimas. Recentemente, uma invasão terminou em morte. A quadrilha usou um controle

clonado para acessar o local que fica no Tucuruvi, zona norte de São Paulo. O empresário Edilson Correia Leite de Morais, de 59 anos, estava na casa com a esposa. Ela foi amarrada e ele brutalmente espancado. Após desmaiar, Edilson foi assassinado com tiro na nuca. Os bandidos não encontraram nada de valor ali.

>> Vivo. Tem 10:25. Atenção, exclusivo. É uma denúncia exclusiva aí da nossa [música] repórter Agatha Meirelles. Nova cobrança da milícia no Rio de Janeiro. Adivinha

agora. É, JP, [música] por que que você tá mostrando aqui, ó, a caixa d'água? Porque os moradores em Rio das Pedras, zona sudoeste do Rio de Janeiro, agora são obrigados a pagar uma taxa mensal pela caixa d'água na própria residência. Eu quando morei, eh no Rio de Janeiro, a gente deu a taxa da chave que eles [música] instalavam portões na rua. morador não podia sair e entrar se não pagasse a taxa, [música] né, da chave, né, você não conseguia acessar a sua própria casa, porque os caras instalavam o portão no meio da rua, né? Agora eles estão cobrando, além

eh de cobrar pelos serviços que eles obrigam à população, como gás, né, água também, luz, eh, internet, por aí vai, agora estão cobrando inclusive taxa da caixa d'água. Dá para acreditar? reportagem, né? Denúncia exclusiva da Band News FM. [música] Nossa repórter Ágat Meirelles no ato.

Nós foi no dois irmãos. >> Quase 60.000 famílias vivendo sob o domínio do crime organizado.

Historicamente, território da milícia Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio, vem sofrendo investidas do Comando Vermelho.

>> Para se manter dominante e aumentar a arrecadação financeira, os milicianos impõem uma rotina de ameaças e cobranças a moradores. A caixa d'água é 50. Para ter a segurança tem que ser R$ 50. Para ligar a luz é R 400. Ainda paga uma taxa também ainda todo mês que é 60. Internet

90. E se atrasar um dia eles vão cortar e vão esculachar ainda. Se possível ainda vai bater. Não quer saber que tem criança pequeno e por aí vai. >> A taxa da caixa d'água é nova. Para ter

uma como essa, o morador precisa pagar R$ 50. Em casas com mais de uma, o valor aumenta. Juntando todas as cobranças, os moradores chegam a pagar quase R$ 400 por mês. A denúncia é exclusiva do jornalismo da Band. Na lista da exploração já existem as conhecidas taxas para distribuição de energia, internet e segurança. Para fugir dessa

rotina, teve gente que resolveu se mudar. Nas mensagens trocadas com a reportagem, um antigo morador conta que os parentes que ainda moram na região pagam todas as taxas exigidas pelos bandidos. Quem se recusa é ameaçado. >> Eu tenho três filhos e eu tenho duas caixas d'água na minha casa. Cada caixa d'água, R$ 50 que eles estão cobrando.

Então eu tenho que pagar R$ 100 por mês, senão tem represário da milícia. E aí tá ficando difícil de conviver aqui no Rio das Pedras com isso. >> Direto, por favor. Olha, atenção. 10:28, a casa caiu para ele, hein? É um dos

vândalos. A [música] polícia acredita que ele não agia sozinho. Ele pode ter um compassa. Ontem a gente mostrou [música] aqui, conversou com os comerciantes. Esse homem que anda destruindo ou andava destruindo vitrines na zona sul foi preso. Mais detalhes

agora na reportagem [música] do nosso Rafael Batalha no ar. Por todos os cantos, marcas da destruição. Pelo menos 35 pontos de ônibus foram vandalizados. Na movimentada Avenida Nossa Senhora do Sabará, no bairro Campo Grande, zona sul de São Paulo. Nossa equipe flagrou nove pontos atacados, um na sequência do outro. Neste aqui ainda

tinham estilhaços espalhados pela calçada. Na mesma via, uma revenda de veículos também foi alvo dos criminosos. tá descendo de um ônibus, coisa tal, e eles estão quebrando tudo. >> Esse ponto de ônibus agora colocaram foi faz uma semana, mas fiquei triste de ver ontem vários pontos do mesmo nível, tudo quebrado. >> Restaurantes foram atacados. A câmera

deste aqui registrou o momento que os vândalos passam e o vidro estoura. Neste outro, 200 m à frente, a marca do disparo ficou na placa que estava na porta. O tapume foi colocado para manter a segurança do estabelecimento. >> Quem chegou no local e viu o que tinha acontecido foi o meu filho pela manhã. Uhum.

>> E assim, a gente tá sem resposta alguma. >> Apesar da quantidade de comércios atingidos, a polícia registra apenas três boletins de ocorrência. Até supermercado foi atacado. Este aqui teve parte da fachada estilhaçada. Alguns metros adiante, encontramos uma rede de lanchonetes que também ficou com o vidro destruído.

>> Nessa região aqui, pelo menos cinco a seis estabelecimentos, fora pontos na Sabará, eh, na Interlagos, outros estabelecimentos. assim, o prejuízo é muito grande. O nosso sentimento é de indignação e revolta, que as medidas sejam tomadas e o ato desse vandalismo seja responsabilizado. >> No final desta quinta-feira, um suspeito foi levado para a delegacia. Ao descer da viatura, ele se manteve em silêncio.

>> Amigo, você que tava fazendo os ataques lá, qual a motivação disso tudo, cara? Quer se defender? Tá todo mundo querendo saber o que aconteceu lá na zona sul. Que que você fez isso? Precisou de ajuda de alguém, hein?

>> Dá licença, por favor. Depois do depoimento, o delegado responsável pelo caso, pediu a prisão temporária do atirador. A investigação quer saber se realmente ele agiu sozinho e se tem algo mais por trás desses ataques. >> Nós vamos continuar as buscas a fim de esclarecer se haviam outras pessoas no carro e se essas pessoas também tiveram participação no crime, né? A a polícia prossegue aqui e não deixará isso barato.

>> Eu quero a sua opinião. Ele deve começar como titular ou não? Participe conosco. 119901203. A escalação, a provável escalação da seleção brasileira. Não tem o Hendrick

no ataque. Laga de ser teimo Carlo Anchelote. Deixa eu ver a minha equipe. Ô Léo, e aí você colocaria o Hendrick no lugar do Mateus Cunha, do Rafinha ou você deixaria essa seleção? Hendrick tem que entrar como titular ou tem que só participar do jogo no segundo [música] tempo, hein? Que titularzaço dessa

seleção. >> Aê você, Gustavo Hendrick, >> titular, pô. >> T já começar jogando. >> Começar jogando. >> É, >> Igor Teado. Esquece.

>> Esquece, Igor. Tô contigo e não abro você, Flavinho. Diga lá. >> Hendrick titular. >> Hendrick titular. Ou você prefere o Igor

Thiago? >> Deus me livre. >> Deus me você, Ricardo. E aí? >> Titular. Hendrick. Titular.

>> Hendrick titular. Nada de Mateus Cunha ou Igor Thago. Marquinhos fala aí do fundo aí também. Vai titular. >> Hrick titular. Eu quero saber a sua

opinião. Você aí de casa. É o Bruno Guimarães vai jogar, né? O Hendrick é que eu quero saber. Casimiro vai jogar também. Tá aí, ó, a seleção na tela para

você. E deixa ouvir o que falou o teimoso, o que deu a entender o técnico da seleção brasileira, Carlo Anchelote, quando perguntar, porque, aliás, ele falou o seguinte: "O Hendrg é um baita de um jogador, é uma estrela, é um garoto promissor, aliás, não é nem um garoto, né? já é uma realidade. E aí eu acho que foi o PVC que na sequência falou o Anchelote, então o que que tá faltando para você escalar o que? Aí ele recua, fala: "Não, calma, vai chegar a hora. Deixa eu ouvir o técnico da

seleção brasileira, abre o áudio, sobe o som." >> Para mim, personalmente, Hendrick é outra coisa talento extraordinário. Hendrck e Brasil. va aproveitar de su calidad e nessa copa de mundo e também na próxima copa do mundo. >> Ele é paciente, ele é paciente e eh não tem prisa, é muit muito, como pode dizer maduro para sujetar que é o momento correto.

>> No momento correto. Qual é o momento correto? >> Temos que esperar um pouco. Vai ser importante. >> Esperar o qu Esperar o qu em Copa do Mundo é tiro curto, né? É, são oito

jogos. Se a gente chegar à final, vai esperar o quê? Se o menino não tá lesionado, tá jogando bem, faz gol? Se você mesmo falou, é talento extraordinário, vai esperar o Ninguém quer saber da Copa do Mundo, é a próxima. A gente tá vivendo essa. O

Antielote. Coloca o cara para jogar. Se você tem o Igor Thiago que erra a cabeçada, que não faz gol, Mateus Cunha, que não tá eh no nível e desse menino que você mesmo reconheceu que é um talento extraordinário, que que essa desobediência tática aí que você fala tanto já encheu a paciência, hein, Antielot? Coloca logo, Hendrick, não é verdade? Tá todo mundo pedindo aqui no Brasil. Ó lá, ela tá de chapeuzinho

também. Ó lá. E pergunta aí pro pessoal, ô Bárbara, adorei o chapéu, hein? E se eles querem o Hendrick como titular ou não. E aonde você tá? Já acredita aí? É

um bar. O que que é? Tem televisão ligada aí no Bora Brasil ou não? Já acredita aí esse bar aí, já diga onde você tá ao vivo que eu adorei, hein? E você também, eu quero a sua opinião. Ô,

Bárbara Guimarães, eu fiquei nervoso aqui com Anchelote, com a teimosia do técnico italiano. Você quer ou não quer o Andre para jogar? Vai. >> Claro, >> claro que eu quero. Não sou eu, meu amigo. Eu tô na 25 de março. Só porque,

JP, eu entrei ao vivo só com essa blusinha verde, né? Aí eu achei que eu tava um pouco básica. jogo da copa, vim para cá, já me fizeram uma tatuagem, ganhei um chapéu e aqui, ó, a taça. Queria comprar uma camisa que tá aqui por uns R$ 40. O problema é que acabou essa história que o brasileiro não tá animado com Copa do Mundo. JP mentira. A

Leila que é a vendedora que mais vende aqui na >> a a que mais vende aqui na 25 de março. Falou que não tem camisa, mas tem tudo, né? Maravil. >> Temos tudo. Temos o kit aqui, ó, com a bandeira, ó, brasileira aqui até o Ton.

E hoje nós vamos ganhar, hein? De quanto, hein, Leila? >> Com certeza de 3 a 0 na pontinha do pé. Assim, ó, >> maravilhosa. Agora aqui é um pouco carnaval, é festa junina.

>> Brasil Brasil é Copa. E você me perguntou do Hendrick, né, JP? Encontrei essa dupla aqui, mãe e filha. A Kelly falou para mim: "O Hendrick vai entrar?" Kelly acabou de sair, não vai entrar não. O que que você tem para dizer pro

Antielote? Bom dia para você. >> Bom dia. Ele tem que colocar o Ender. Tá com sede para jogar, né? O menino tá lá

animado e nada, >> nada. Ai meu Deus. Vamos acordar, Ancelote. Coloca o menino aí. >> Acorda, mister. Agora quem já acordou e

acordou cedo para fazer compra aqui pra Copa foi essa pequena aqui, simpática, que falou para mim que tem um recado pros jogadores. Me conta que que você quer dizer para eles ouvirem você antes desse jogo? >> Oi jogadores. Vocês faz um gol pro Brasil hoje aí. >> Um ou mais de um? Pode ser, podem ser

vários. G >> qu fazer >> vários. Vin Júnior. >> Uhu! Agora só para ir que a vuzela dá sorte.

J. Esse é o clima por aqui. Pode não ter, Hendrick, mas animação, meu amigo, isso não vai faltar, não. >> É hoje. É hoje. Brasil contra o Haiti.

Eu espero três no mínimo. O que que é latino? Ah, não vou fazer isso. Imagina com com a Bárbara. Tá bom. Ô Bárbara, o latino aqui, nosso

diretor [música] de TV, falou o seguinte: "Avisa a Bárbara que ela confundiu que isso não é um chapéu, é um pinico que ela pôs na cabeça". É isso? O que que você tem na cabe? Não é o chapéu pinico, Bárbara ou não? É o chapéu mesmo?

>> É um chapéu JP com a bandeira do Brasil. Ô Latino, me ajuda aí, [risadas] pai. Gostei. Aí traz um desse aqui. Você dá, você presenteia eh o Latino aí com esse chapéu aí que você arrou na 20. Aliás,

vamos rapidinho aí mais um pouquinho no pique. Quanto é que tá saindo camisa? Quanto é que tá saindo a taça? Quanto é que tá saindo aí o chapéu? Você já tem de có? Vai lá ao vivo.

>> Bora. Vem comigo. Vem comigo que a Leila tá aqui do meu lado. Ó, quanto é que tá saindo esse kit aqui da bandeira, Leila? 49. Vem com a Leila aqui que ainda dá

tempo de comprar, ó. JP kit é a bandeira 49. Você me perguntou da camisa. A camisa tava 42, mas já acabou. Não tem como mais. Quem

quiser vai ter que esperar o próximo jogo para chegar a remessa, porque bombou agora. Ah, criatividade do brasileiro sabe que não falta, né? Dá para fazer toalha de mesa. Olha, se o Latino não gostou desse meu chapéu, você pensa se eu colocasse essa tiara aqui, que que ele não ia falar de você imagina? >> Coloca. Deixa eu ver porque você tá

lindíssima de chapéu. Agora quero ver a tiara também, a nossa Bárbara. Aí, ó, Guimarães arrebentando nas reportagens e já no clima. [risadas] >> Ficou bom isso aqui? >> Ah, ficou ótimo. Você tá maravilhosa.

Ficou sim. >> Minhas amigas falaram que eu tô linda, então tá bom. Daqui a pouquinho ela volta com mais informações, agitando já, né? Esse dia é Copa do Mundo, é Brasil enfrentando Haiti. Você vai se informando, ainda dá tempo de você correr, pegar ali uma bandeira, um kit Copa do Mundo para poder festejar e o Anchelote colocar o Hendrick, porque senão eu vou ficar pior que o canarinho pistola, hein? 10:39. A

reportagem da Band conversou com a mulher que foi covardemente agredida por um desconhecido no metrô. Aquela imagem impactante, forte e chocante. O agressor chegou a se deto, mas adivinha? Dá para acreditar? Foi solto. Reportagem no ar.

>> Uma jovem que teve o rosto desfigurado durante uma tentativa de feminicídio. Uma agressão que deixou sequelas, fraturas no maxilar, nariz e joelho esquerdo, além de três dentes quebrados. >> Eu estou bem debilitada. Às vezes tenho um pouco de dificuldade para andar, para enxergar. Não consigo enxergar nada pelo olho direito.

>> As imagens do momento da agressão são revoltantes e mostram a covardia de um homem que bate em duas mulheres sem qualquer motivo. Elas estão de costas para o criminoso que chega de repente. Primeiro chuta a amiga de Larissa, logo atrás ela é a próxima. São muitos chutes e socos. A violência é tanta contra a cabeça que a jovem desmaia. O criminoso

é derrubado no chão e contido. Até tenta fugir, mas não consegue. Larissa é cercada por mulheres que descem do trem e tentam ajudá-la. Auxiliar de compras tenta entender a motivação para tanta violência, ainda mais vinda de um desconhecido. O agressor Rodrigo de Oliveira, de 25 anos, foi detido em flagrante pelo seguranças do metrô e levado à delegacia, onde alegou ter apenas se defendido após sofrer ameaças das vítimas. O depoimento não condiz com

as imagens das câmeras de segurança que mostram que não houve nenhuma aproximação antes do crime acontecer. O homem seria morador em situação de rua com passagens criminais por agressão. Após prestar depoimento, foi liberado e vai responder por tentativa de feminicídio. E >> assim como foi comigo amanhã, ele pode fazer com outra, né? A gente não sabe o que pode esperar de uma pessoa assim. É

muito revoltante, porque não porque foi comigo, mas porque ele tentou mesmo me matar. Dá para ver, se as pessoas forem olhar nos vídeos, dá para ver que ele tentava me matar. Foi comigo, mas podia ter sido com qualquer outra mulher. É. E ele poderia ter matado. Imagina a

revolta, é, dessa vítima. Imagina a família. Imagina você vendo essas imagens. Você não se revoltou a em casa? Imagina a sua vítima recebendo a informação que depois de audiência de custódia, esse covarde, esse é assassino, o cara tentou matar dando chute assim, agredindo, né, sem nem conhecer, é solto para fazer isso de novo, não é verdade? A polícia vai lá,

faz o trabalho, consegue prender e a justiça faz o favor de liberar para ele cometer outras atrocidades como essa. Trauma que ela vai carregar pro resto da vida, trauma físico e talvez ainda pior psicológico. Meu Deus do céu, dá uma revolta na gente, na nossa justiça brasileira que é inaceitável. 10:42 eles se tornaram réus. R réus. é

[música] a Deolane Bezerra e também o Marcola, os dois. É. E o que que tem [música] eh de detalhe nessa situação eh que a gente vai trazer agora, né? Os apelidos que são usados [música] por esse líder máximo da facção criminosa, né? e também pelo irmão dele, que tá sendo investigado nessa lavagem de dinheiro [música] envolvendo uma transportadora de cargas no interior de São Paulo, [música] eh onde a Deolane Bezerra foi incriminada. Afinal de

contas tem o player, né, aquele operador financeiro do PCC [música] que mandava o dinheiro diretamente pra conta de Deulan Bezerro. Preste atenção agora nos apelidos de Macola, nessa reportagem especial do nosso Lucas Martins no ar. De um lado, Deolane Bezerra, advogada, influenciadora, empresária. De outro, Marcos Herbas Camacho, Marcola, preso como ladrão de bancos e hoje líder do PCC. A ligação entre os dois é o operador financeiro de Souza, conhecido como Player, e Ciro César Lemos, administrador da transportadora lado a lado, apontada pela polícia como centro do esquema de lavagem de dinheiro. No

mundo do crime, as conversas têm o máximo possível de códigos para tentar enganar a polícia, inclusive os nomes. Cada bandido tem um, dois, muitos apelidos ou como diz a polícia, vulgos. Foi por um desses vulgos que Marcola foi identificado na operação Vernics. No áudio transcrito no relatório da Polícia Civil, Ciro diz para um contato identificado como caminhão. Eu tô com o gordão lá e com o narigudo. Em outro

trecho é Player quem diz para Ciro: "Você me envia a parte do gordo que vou falar com outro menino para você mandar na conta que ele pedir a parte do narigudo." Este relatório de inteligência indica que narigudo é um dos vugos de Marcola, além de ladrão de oxigênio, playboy, magrelo, 40 e bonitão. Gordo ou gordão é o irmão dele, Alejandro Camacho, o Marcolinha. Em audiência na justiça em outro processo, Marcola nega qualquer dos apelidos. >> Marcos William, tá me ouvindo bem?

>> Tô ouvindo perfeitamente. >> O senhor também é conhecido como Marcola? >> Sou. Playboy? >> Sim.

>> Narigudo. >> Não, >> não. >> Magrelo. 40. >> Não.

>> Bonitão. >> Senhor é acusado de integrar a organização criminosa primeiro comando da capital. >> Foi o mesmo Ciro quem fez depósitos nas contas de Deolane Bezerra. Em depoimento na audiência de custódia, a influenciadora diz que foi presa por depósitos de R$ 24.500 por uma prestação de serviços como advogada. Os depósitos aparecem no

relatório da Polícia Civil. São três em agosto de 2020, que somam R$ 10.000 e outros três em outubro do mesmo ano, que chegam a R$ 14.500. Foram feitos por Ciro Amando de Player.

Mas de acordo com o relatório da investigação, esses depósitos fazem parte de um total de R$ 1.67.500 em espécie não identificados em favor das contas de Deolan, sempre com valores inferiores a R$ 10.000 R$ 1.000 e com diferença de poucos minutos entre um depósito e outro direto na boca do caixa. A conta pessoal de Deulan, no

entanto, teria recebido a menor parte dos valores lavados. De acordo com a polícia, ela abriu 35 empresas de fachada. 10:46. Zé, você vai descobrir agora onde o Hendrick, né, que o teimoso Carlo Anchelote não coloca para jogar, onde o Hendrick [música] deu os primeiros passos. Aí, ó, já tem as Iso, ó o Hendrick aí, a escolinha onde outros meninos [música] tem o craque aí, ó, da seleção como inspiração. A reportagem é de Bruno

Silveira no ar. >> Quem nunca sonhou em ser >> jogador de futebol? Jogador de futebol. >> A paixão nacional começa para muitos ainda na infância. Esporte e diversão se misturam sem exigir muito. Dois times e

uma bola já bastam para a partida começar e cada menino tem uma relação própria com o esporte. >> Eu sempre gostei de jogar futebol, meu esporte preferido. E eu gostei. Eu falei: "Esse esporte é muito bom, eu gosto de chutar a bola, eu gosto de brincar." E eu falei, eu quero ser jogador profissional de futebol.

>> O futebol com o resto da turma é a alegria dos futuros jogadores. >> Eu sinto uma ansiedade para vir jogar. Eu sou da seleção da escolinha. Eu vou jogar o próximo campeonato que vai ter. Eu vou jogar. Eu praticamente jogo todos

os campeonatos que tem. >> Em clima de Copa do Mundo, o interesse pelo futebol aumenta entre as famílias que acabam procurando escolinhas de futebol para as crianças. Muitos entram em campo com o sonho de virar jogador profissional e aqui encontram uma grande influência. Diz o ditado do futebol que craque se faz em casa. E esse campo foi um dos caminhos que uma das maiores promessas do futebol começou a percorrer. Hendrick, atacante de 19

anos, que está com a seleção brasileira na Copa do Mundo, um dia também já foi um dos alunos da escolinha de futebol aqui em Valparaíso. >> O Hendrick, ele era de um de um bairro muito pobre, Vila Guaíra aqui, né? O pai dele é morador aqui de muito tempo, a família dele e e as crianças viram isso como um caramba, é possível, é possível meu eu chegar lá. Então ele ele eu acredito que nem ele sabe o o tão importante ele é aqui na sociedade do céu azul. >> Por aqui os objetivos futuros já estão bem claros. Eu quero jogar em algum time

do Brasil, qualquer time. Aí na Europa eu quero jogar no Barcelona, >> ganhar a Champions, ganhar a Liberta, ganhar a Copa do Mundo pra gente. [música] 10:48hos. [risadas] 10:48. Que chapéu é esse? Segura que você já

vai falar. Você [música] tá é cada vez melhor, hein? Ô Bárbara Guimarães, vocês que não tão vendo, ô Bárbara Ram, ela tá com um chapéu, uma catola aqui do Brasil que tá a figura, a sua chará, viu, Ramis? [música] A Bárbara Guimarães tá com um chapéu gigantesco. Ô, Gustavo, você tinha que ter levado um desse aí pra Filadélphia.

Ó o chapéu da Bárbara Guimarã. Segura aí que a gente já vai falar de seleção é brasileira, porque a Ramis, a nossa Bárbara Ramis, está chamando para falar de um dos caras mais procurados do país, do Brasil. Quem é esse criminoso que foi preso, hein?

[música] Tá me dizendo aqui, ó, que é o tal, é esse que tá sendo levado inclusive pelos policiais de mão para trás aí, né? mesmo com esse apelido de bebezão o cara extremamente violento e que responde por diversos crimes. Meu Deus do céu, parabéns aí ao trabalho da polícia no Paraná que conseguiu fechar o cerco e prender o tal do bebezão, dos nomes mais procurados aí do país. 10:50. Deixa eu ver quem já está prontíssimo para participar aqui do nosso Bora Brasil, Igor Val, direto de Campinas. E

o seu destaque chega mais. Bom dia. >> O JP, bom dia para você, para todo mundo ligado no Bora Brasil. A justiça negou o pedido de abias corpos de dois dos três homens que são investigados pela morte de Maria Eduarda Rodrigue de Freitas, de 21 anos durante a prática de Hope Jump na ponte do esqueleto em Limeira. Com essa decisão, Maicon Fernandes Cintra, de 42 anos e Luís Felipe Feliciano, de 32 seguem presos preventivamente.

Segundo a justiça, não há elementos suficientes para soltar esses dois homens. É, sendo que a investigação ainda está em andamento, laudos periciais ainda não saíram para verificar o que aconteceu, quais são as circunstâncias da morte dessa jovem e também a polícia, a justiça, na verdade, apura a tentativa de fuga desses homens. Até teve eh trocaram a roupa depois da morte dessa jovem. Então, por conta disso, os dois seguem presos na penitenciária de Guarulhos, junto com o terceiro homem que não teve o pedido de abascorpus JP. 10:51 pique, porque o Bora Brasil é assim, é rápido, é dinâmico, é ágil. Diga lá,

Bárbara Guimarães, o que que você tá aprontando agora? Quanto é que sai essa cartola? O que que você vai tirar de dentro dessa cartola? Vai, amigo. >> Eu quero saber se o Latino preferiu esse chapéu, viu? JP.

Esse aqui tá R. Você comprar outras coisas, você ainda consegue um descontinho. Ele acabou de dizer aqui que você >> eu vou tirar daqui de dentro uns três gols para hoje. >> Boa. 3 a 0 pro Brasil. Será que é isso

mesmo, Gustavo? Direto aí, ó, de Filadélphia. Como é que tá a movimentação? Tô vendo camisa brasileira por aí, hein? Os brasileiros estão confiantes. Contra o Haiti, a obrigação

a vitória de goleada. É ou não é, Gustavo? Bom dia para você. Chega mais. Bom dia, JP. É isso. Obrigação vencer o

Haití e vencer bem. Olha, eu tô muito otimista, mas tem uma rapaziada aqui na fila, muitos brasileiros aqui, ó, fazer a festa. Ó lá, ó. JP ó. 3 a 0.

>> 3 a 0. >> E você, quanto vai ser o jogo durante? >> 3 a 0. >> 3 a 0. >> Acima de cinco, não comemoro, viu? E

quem vai fazer os gols >> hoje? Dois de Vinícius Júnior, dois Rafinha para calar a boca todo mundo e um do Casemiro também para calar a boca todo mundo. Bora, bora, bora, bora. >> Tá vendo, JP? A torcida do Brasil tá muito animada. A gente tinha uns

palmeirenses aqui, ó, um monte de gente de camisa do Palmeiras, do Botafogo. Eu queria até perguntar pros palmeirenses ali que esses caras, esses caras e eh viram o Hendrick de pertinho, né? E podem falar melhor. Olha ali, ó. Vamos, vamos encostar ali, ó. Fernando

Dornelles, nosso repórter cinematográfico aqui, JP. E a gente vai encostar ali no palmeirense para entender aqui, ó. Vem para cá, cara. Ó, quanto vai ser o jogo hoje? Vim para cá, achando que ia ser cinco, mas vai ser jogo duro. Vai ser

>> 2 a 0 chorado. >> Chorado. E quem vai fazer os gols? E eu quero saber também, o JP quer saber, o Brasil quer saber. >> Será que o Hendrick vai entrar hoje?

>> Vai entrar do tempo, vai deixar o dele e ainda vai sair comemorando a cena. Cancelote, >> pergunta para ele, Gustavo, >> tá vendo, JP? >> Pergunta aí para ele, quem que não pode jogar na seleção brasileira que tem que ir pra reserva? Porque eu vou colocar a arte aqui com a escalação. Tá todo mundo dizendo, coloca logo o Hendrick, qual outro jogador que ele quer que saia e outro jogador que ele quer que entre ou quem que ele tá indo bem na seleção brasileira, já que tem aqui, ó, a escalação da seleção brasileira. Vamos

lá com o palmeirense diretamente de Filadélphia e o nosso Gustavo Furtado ao vivo. >> Vamos lá J. O JP quer saber >> quem tá jogando bem, quem tem que sair e quem tem que entrar. >> Jogando bem. O Douglas Santos foi muito bem, por incrível que pareça. Acho que

era a maior desconfiança do brasileiro. Foi muito bem, tem que ser mantido. Acho que a dupla de zaga continua. Acho que ele tem tem nosso voto de confiança. Meio de campo, Bruno Guimarães, acho que tem que continuar. Casemiro tem a

confiança do treinador, mas pode ser que caia. Tem que entrar o Danilo Santos, ex-porco, tem que ser titular absoluto no lugar do Paquetá. Não tenho dúvidas disso. Rafinha e Vine pelas pontas. Hendrick como nove referência titular da Copa vai trazer o >> Aí, JP, tá vendo, ó? O palmeirense sabe

das coisas aí. Escalou a seleção brasileira. >> Pois é, eu tô com ele, não abro. Eu tô com um time que ele falou e não abro. Muito legal, Gustavinho. A par, como é

que ele chama? rapidinho aí, porque a Bárbara já tá chamando aqui com mais informações. Nossa, >> como é teu nome? >> Fábio Giron. >> Valeu, Fábio. Tô contigo. Boa sorte, bom

jogo para você. Aqui, ó, na top tela com os nossos repórteres ao vivo. Bárbara Rames, o seu palpite sem titubear, hein? Gostou dessa escalação da seleção brasileira ou você acha que tinha que entrar algum outro jogador, hein? Hendrick, para você começa como titular ou você quer o Igor Thaago?

Par para Ramis ao vivo.

>> Hendric JP. Acho que o Hendrick merece essa chance. Contra o Ar. É um bom momento. Meu palpite aí sem titubiar. 5

a 1 pro Brasil. Tá bom. >> Ah, tá ótimo, né? Quero ver se o Brasil vai conseguir golear assim, porque até agora o que apresentou uma bola pequenininha para caramba. Segura aí que eu quero mais palpite da seleção.

Rapidinho acionando o nosso Guilherme Oliveira que tem o destaque de quer falar de Hendrick, fala também. É da sua seleção favorita. quem tem que começar jogando e já emenda o seu assunto e o teu palpite também pro jogo de daqui a pouquinho. E eu quero ver, procura aí para eu finalizar, Bárbara, uma bandeira do Brasil, uma imagem ou reúne aí. Vamos fazer o seguinte, Bárbara, reúne aí os torcedores do Brasil pra gente fazer um grito de guerra, emanar energia positiva aqui no final do Bora Brasil. Vamos

contigo ao vivo, Guilherme Oliveira. >> Vamos lá, JP. O Wendry que tem que começar jogando. Infelizmente isso não vai acontecer. Acho que nem vai entrar no jogo de hoje. Então, Brasil 2 a 0

contra o Haiti, como você disse lá no início do Bora, obrigação o Brasil ganhar e com vários gols, inclusive, né, JP? E sobre o nosso assunto, na segunda-feira da semana que vem vai começar o julgamento de três policiais militares que são acusados os responsáveis pela execução de Vinícius Gritbá, delator do PCCP. Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Piscando Bob Link também, enquanto a Bárbara já prepara aí o pessoal para fazer um grito de guerra, movimentação. É o túnel Aton, o obelisco do Iberapuera ali atrás para você. Dia lindo em São

Paulo. Movimentação é boa. Mais tarde vai ficar complicado, né, para quem vai sair para poder assistir o jogo da seleção brasileira. Imagens ao vivo do nosso Léo Fernandes e também Gustavo Moreira. Deixa eu ver minha equipe aqui no ar. Os repórteres ao vivo. Aê,

Gustavinho, diga lá. Ô, Gustavo, você mantém essa bandeira longe da estátua do Rock Balba, que diz que dá azar, hein? Ó lá o nosso Gustavo e direto da Philadia. Valeu, Gustavo Furtado. Deixa eu ver a Bárbara. A bagunça da Bárbara lá. Abre o

áudio, a sua som. Vai, Bárbara. Vai. >> Eu queria, eu queria arrumar a bandeira JP, mas nem deu tempo porque a galera só quer saber de gritar. Vai Brasil. É isso aí, meu

amigo. Ainda sexta-feira. Vamos embora. Ô Bárbara, cestou e com jogo do Brasil. Pergunta aí, deixa eu vir. É rapidinho,

eu tenho ainda mais eh 305 segundos. Deixa eu ver os palpites aí e a gente finaliza com essa festa. O nome do pessoal e os palpites para esse jogo contra o Haiti. >> Quanto hoje vai placar? >> 2 a 1.

>> 2 a 1. >> A >> 2 a 1 também. >> E você maravilhosa. Quant a >> Ih, tá placar magrinho. >> 2 a 1 também.

>> É 4 a 0 Brasil. >> Vai Brasil. na festa. Aí, ó, eu vou me despedir com a festa da nossa Bárbara Guimarães. Aí, ó, na tela com os brasileiros da 25 de março. Bom jogo, seleção brasileira.

Anelote H. Valeu este maço aqui do Bora Brasil. A gente se encontra amanhã eu tô no Brasil, gente. Ó o Gustavo lá direto da Philadelphia. Amanhã eu tô no Brasil, gente. Te espero à tarde, tá bom? Bom

jogo a todos e até [música] sábado. Ciao. Ciao.