---
video_title: "Conheça a jornalista japonesa que torceu para o Brasil na Copa | BandNews TV"
video_id: MJ9hWFTHkGU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MJ9hWFTHkGU
video_date: 2026-06-30T14:48:03+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #copa #brasil #japão
---
Ai ai ai. Aquele primeiro gol do Japão. Jogou um balde de água fria na gente, mas tivemos competência para virar esse jogo. Agora focar no próximo, nas oitavas. Mais cedo eu vi a reportagem do Igor Caliã lá na Liberdade. O pessoal

com coração dividido. Quem mora aqui no Brasil agora, né, japonês, vai ter que embarcar no barco da seleção. Nem todo mundo assim agora tá tão dividido, né, João? >> É. E sabe, né, Pat, que tem, claro, o japonês de maneira geral, sobretudo aqueles mais viciados em futebol, que vivem ao redor do mundo, estão muito tristes no dia de hoje. É normal, né?

Mas tem uma japonesa que já tava feliz antes, continuou durante o jogo, porque ela torceu pro Brasil. Mas ela é japonesa. >> Ela é japonesa, mas japonesa que a gente já pode dar o CPF para ela, tá? Colocar um Silva no sobrenome. Estamos falando da Kiomi Fugiuara, tá aqui conosco. É

uma jornalista muito conhecida na cobertura da seleção brasileira, ó, há muitos e muitos anos. E virou uma espécie de símbolo dessa Copa pra cobertura da seleção, porque ela virou um sucesso pela paixão que ela tem pelo nosso Brasil. Kiomi, que prazer te aqui. Muito obrigado por aceitar o nosso convite, viu? Bom dia.

>> Bom dia, Joan Patrícia. Muito obrigada pelo convite. Eu tô muito feliz. >> A gente que está bom. Vamos contar pro pessoal, aqueles que talvez ainda não te conheçam, exatamente há quanto tempo você cobre a seleção brasileira, seu português perfeito. Imagina a

dificuldade para aprender a nossa língua. E por que torcer pro Brasil, né, e não pro Japão nesse momento, que é tão especial também pros japoneses? E eh para mim primeira cobertura da seleção e foi CPA 98 e quando Dico assumiu coordenador técnico da seleção brasileira e achei que muito boa oportunidade porque Zico é de futebol no Japão, por isso fiz projeto para acompanhar eh três meses de início de preparação até final. Vamos, vamos acompanhar, vamos conhecer Dico com seleção brasileira e conseguir realizar e até agora. >> Que agora conta pra gente desde 98 acompanhando então a seleção com essa ligação aí com Zico, né, que você até reforça aqui no Japão é tratado como deus do futebol. anos se passaram e como

se criou a sua relação com a nossa seleção brasileira com a a troca de técnicos, com a troca dos jogadores. Qual que é a sua relação hoje com a seleção atual? >> Eh, não como antes, né? Antigamente e época diferente, de geração diferente, por isso tava mais aberto e sempre tava conversando, não só para fazer entrevista, conversando mesmo com jogadores técnicos. quando lembra isso já tem um pouco mais restorito, mas eh tentativa e torcida no Japão. Todo mundo

gosta de ver eh como é que é esse jogador, porque pode ver sempre esses jogadores estão jogando no campo, mas fora de campo como como conversa, como sorre, como brinca. Por isso, para mostrar esse tipo de mais eh lado de lado humano, por isso eh mesmo assim sou coletiva, zona mista, não é aquela brincadeira ou conversa, mas eh tô tentando puxar máximo eh coisa boa dos jogadores e técnicos. >> Dúvida. É, e eu quero saber também, Komi, como que tá no próprio Japão, né, certamente você acompanhando a imprensa local, como que estava antes a expectativa para este jogo com o Brasil, Japão com um time muito, mas muito bom, que eu já tinha visto antes na Copa e me surpreendeu ainda mais, sobretudo no primeiro tempo, né? E como que tá o sentimento por lá agora, após o jogo, né? Como que foi a repercussão dessa

partida? Eh, antes de jogo, talvez primeira vez na história do futebol japonês, eh, todo mundo não pensou, ah, a gente enfrenta Brasil, então nossa Copa acabou. Ninguém pensou, eh, antigamente talvez pensaria isso, né? Mas agora será que tem alguma pequena possibilidade? tem chance como tem que buscar essa essa possibilidade, oportunidade.

Por isso todo mundo tava, não sou talvez jogador, claro que tá motivado, tava motivado, mas não sou jogador torcida imprensa do Japão. Todo mundo tava motivado para ver eh Japão ganhar. E eu tava falando contrário, por isso sempre falei, desculpe, mas acho difícil, ainda difícil. Japão vai fazer bom jogo, mas quem vai ganhar? Brasil sempre estava falando e aconteceu, né? Eh, primeiro

tempo, eh, tribuna de imprensa no estádio também tava muito empugado, né, japoneses, né? Mas eh segundo tempo Angerotti modificou time e jogadores também mudou postura, vontade sempre tem mais maneira de jogar, né? Mudou um pouco. Então já agora sobra de eh tava tendo iniciativa, por isso todo mundo agora repensando, né? O que tá faltando? Não só ficou triste porque

mostrou algo diferente na história de futebol. Por isso não é só chorando não, mas eh tá repensando o que tava faltando, o que tem que fazer para a próxima Copa. >> O Kiomi, eu tava vendo aqui nas redes sociais que o pessoal disse que você tem uma atenção especial do técnico Carl Angelote, que ele sempre presta mais atenção nas suas perguntas, que ele sempre dá um espaço paraas suas perguntas. Tem alguma coisa diferente mesmo nessa relação? Você conseguiu chegar mais perto?

do mister, que que você tá achando, enfim, da condução dele? >> Ah, eh, eh, para mim só, agradeço sempre, né? Eh, muitas vezes, eh, na conversa com que tudo bem, mas quando faço pergunta na coletiva fico enrolada, meio fico nervosa, né? Então, começo a errar e às vezes eh fico com vergonha, mas para não ficar vergonha ele brinca, né? e eh com bom humor algumas conversas, uma, duas palavrinha me dá e depois eh responde com seriedade. Por

isso só agradeço esse tipo de eh atitude dele, mas não só comigo, ele eh para todos eh imprensa, todos jornalistas, repórters e eh tá agradecendo talvez aquele eh maneira leve, às vezes maneira séria. é muito bom e assessor de imprensa também, eh, com tanta tanta imprensa brasileira, eh, não tem muito espaço para cada um sempre perguntar, mas muitas vezes tá me dando microfone para mim, por isso agradeço muito. >> A gente vai ter que encerrar, até porque a Komi já tem que pegar o avião. Ela tá em Houston, onde o Brasil jogou ontem. vai voltar pra Nova Jersey, assim como a seleção brasileira já o fez, porque a Copa continua pro Brasil e pra Kiomi, com certeza. Kiomi, quero te agradecer

imensamente, mas já aproveitar aqui, já que você citou antilote, tá aprendendo português, tá bom? O português dele tá melhorando ele, sei que ele brincou com você sobre isso nas últimas vezes. [suspirando] >> Ah, ele tá falando muito bem. E o que povo brasileiro gostou, talvez eh essa eh atitude dele, né? quer saber tudo sobre Brasil e quer adaptar mais rápido possível e aprendeu muito português, por isso agora não sou concorrente, ele tá tá falando muito melhor do que eu.

>> É nada, você tá arrasando. >> Você tá à frente, viu, do Anelote. Não tenha dúvida. Muitíssimo obrigado, Kiomi. Prazer conversar com você.

Parabéns pelo seu carisma, pelo seu trabalho. Siga trazendo sorte para nossa seleção. >> Muito obrigada. >> Valeu. Obrigada.