---
video_title: "Criação de abelhas une renda e produtividade | Agro Band"
video_id: _1trGrFJpuE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_1trGrFJpuE
video_date: 2026-07-15T11:33:38+00:00
video_description: |
  Um casal da Grande São Paulo transformou a paixão pelas abelhas nativas em profissão. #agroband #bandjornalismo 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Você de casa já imaginou criar milhares de abelhas no quintal de casa? Pode parecer difícil de acreditar, gente, mas um casal da grande São Paulo transformou a paixão pelas abelhas nativas em profissão. Os detalhes a gente confere agora na reportagem de Isaac Rufino e Paulo Atanabe. >> No quintal de casa, o barulho é diferente. Em vez de cachorros ou passarinhos, quem chama atenção são centenas de milhares de abelhas. Elas são pequenas, sem

ferrão e estão espalhadas em cerca de 80 caixas. O que começou como um hobby do Vinícius virou negócio. >> Eu tinha uma abelhinha, uma jataí, né? A gente começou com uma jataí. Era uma época que não tinha informação nenhuma na internet nem nada. E a gente tava

mudando ali de mudança de carreira, vamos dizer assim. E aí eu pensei, cara, é, acho que é um mercado que dá para dá para dar uma investida. A Carolina, que é bióloga e noiva do Vinícius, deixou o antigo emprego para se dedicar à meliponicultura. Hoje ela acompanha todo o manejo das colônias e a rotina de produção. >> Sempre gostei de bichos, né? Eu sou

bióloga, mas eu sou bióloga de laboratório, né? Então eu não tinha essa proximidade tantas tanto com os bichos. Então ele que veio instigar isso em mim. Então ele veio com essa ideia de criar abelha. E aí a gente foi crescendo, como ele disse, né? a gente foi crescendo,

eh, comercializando as abelhas, fui aprendendo mais, tanto que, eh, sobre manejo o que eu sei foi ele que foi me ensinando, a gente foi aprendendo juntos, né? Aí depois eu fui me introduzindo mais em algumas outras vertentes das abelhas e acabou que eu acabei largando o meu emprego no laboratório para ficar só na criação das abelhas junto com ele. >> Criar abelhas sem ferrão exige paciência. Cada espécie tem um comportamento diferente e precisa de cuidados específicos para se desenvolver. O nosso dia a dia é, a gente precisa fazer uma rotina pra gente alimentar essas abelhas, porque a gente tá na cidade, não tem árvore suficiente, não tem flor suficiente automaticamente e estando no inverno, outono inverno, isso diminui drasticamente, mas ainda acaba, as flores acabam, né, realmente só uma outra espécie de planta que tem a flor ali.

>> Ela precisa de vários cuidados ali, caixa especial, eh não pode não pode ter mudança eh muito bruta assim, né? Tá calor de dia, depois à noite fica frio, então precisa ter um isolamento térmico. >> Quando a gente fala em meliponário, é fácil pensar na produção de mel, mas aqui o negócio funciona de um jeito diferente. A Carol e o Vinícius criam as abelhas e comercializam os enxames. Quem compra leva uma caixa como essa aqui, que é uma espécie de fábrica de mel. Já

leva então o enxame formado, produzindo e recebe também a orientação para fazer o manejo adequado. E cliente é o que não falta. Cada um procura as abelhas por um motivo diferente. O Douglas vai deixar uma caixa de abelhas no pomar do sítio dele, no interior de São Paulo. >> Com as abelhas, eh, aumenta a produtividade e a qualidade da das frutas, né? Já o Francisco quer

compartilhar com os netos a paixão pelas abelhas. É uma diversão, né? Porque eles eles não conhece, né? Aí para eles é novidade, né? Para mim não, já que já conheço, né? E criar, ter esse prazer de

mostrar para eles como é que é natureza é uma coisa excelente, né? >> A quantidade de mel produzido depende da espécie. Um enxame de jataí produz em média 300 ml por ano. Já um enxame de mandassaia produz 2 L. Quanto mais produtivas são as abelhas, mais alto é o preço da caixa.

>> Varia muito o preço dos enxames. A mais simples, né? Abelha um pouco mais simples que seria a jataí. Varia aí de uns R$ 300 a R$ 350 o valor. Até abelhas muito especializadas, por exemplo, uma manda saia da terra que passa de R$ 2.000 o valor de um enxame, né? Como são

abelhas nativas e sem ferrão, elas podem ser criadas até em áreas urbanas, ou seja, qualquer um pode produzir mel no quintal de casa. Mas para começar o meliponário, é importante seguir algumas regras. sempre comprar colônias de criadores regularizados, cadastrar a criação no órgão ambiental do seu estado, nunca retirar ninhos da natureza sem autorização e escolher espécies adequadas para a região onde elas serão criadas. O que começou como um hobby hoje garante a renda do casal. E a cada nova colônia que sai do meliponário, mais abelhas nativas ganham espaço e ajudam a fortalecer a polinização e a conservação das espécies.

É forçante.