---
video_title: "Encontro Nacional Indústria Porto 2026: evento reafirma importância do Porto de Santos"
video_id: 9dsqeM37aGo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9dsqeM37aGo
video_date: 2026-06-22T23:03:42+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A primeira etapa do encontro nacional indústria porto ENIP 2026 aconteceu na semana passada em Santos. Foi apenas o início dos três grandes encontros estratégicos que devem aprofundar o debate sobre o papel do Porto de Santos na nova fase de desenvolvimento do Brasil. As próximas etapas do Enip 2026 acontecem no dia 1o de setembro em Campinas e 19 de novembro em São Paulo.

Nós estamos projetando o Porto do Futuro, um porto com boa eficiência, com tecnologia, com canal aprofundado, conectado entre as suas margens com o Túnel Santos Guarujá, que é uma obra que se debate há quase 100 anos. efetivamente já está saindo do papel com melhores acessos com obras pela perimetral margem esquerda, margem direita, a implementação do VTMIS com descarbonização, transição energética, esse porto já está muito bem direcionado para o futuro, mas há necessidade de conectarmos o porto com a indústria, que é fruto do debate desse encontro aqui hoje. um porto que represente o principal equipamento de infraestrutura do país. Esse é o porto que nós estamos projetando pensando 25 anos à frente. >> A sustentabilidade tem se tornado prioridade nos principais portes do mundo. Quais são os avanços que Santos

vem implementando nessa área? Nós já eletrificamos o CAIS para os evocadores. Nós estamos projetando agora a geração de hidrogênio verde através da concessão da nossa usina de Itatinga. Nós oferecemos descontos para os navios com a configuração verde, ou seja, redução em tarifa. São várias ações como o controle da água de lastro aqui no Porto dos Santos, que visam colaborar sobre o tema transição energética.

Não é só de carga que o porco precisa se projetar para o futuro, mas em especial para preservar o meio ambiente para as próximas gerações. >> E qual é a importância de um evento como Enip acontecer aqui no Porto de Santos? O Porto Santos é o maior equipamento de infraestrutura do país. É a principal janela de conexão com 200 países, 600 locais de destino. E é absolutamente natural que esses eventos ocorram aqui na infraestrutura do Porto de Santos.

que acontece no porto de Santos geralmente é replicado para outros portos do Brasil, tão importante quanto o Porto de Santos, até porque a navegação é mundial e é importante para o desenvolvimento do Brasil que outros portos também cresçam para dar vazão juntamente com o Porto de Santos a toda a nossa importância da corrente corrente comercial brasileira. >> Bom, a IA ela tá mudando todas as áreas, né, todas as indústrias, né? E a logística ela é diferente, né? Então, na nossa visão, né, o que a gente tem feito para as empresas é que com a inteligência artificial ela consegue fazer coisas, verificações, né, que um humano não faria, né? Então ela dá esse super poder, essa escalabilidade pro porto, pra indústria, pra logística para ser mais produtivo, mais assertivo e mais eficiente. Bom, o Brasil é um dos

dos países que tem a a a parte de tecnologia, de tarifas, de fiscal mais avançado do mundo, né? Então, toda a operação hoje, né, a maioria dos portos são informatizados e um porto inteligente ele passa, né, de um modelo de serviço à infraestrutura, mas ele passa a se conectar com a comunidade em volta do ecossistema portuário, né? Então o porto inteligente é um porto integrado, né, que combina infraestrutura, hardware e bastante software integrado com as empresas que eu pego esse esse porto. Bom, para Lacomec é um prazer tá patrocinando, tá apoiando esse evento, né? Porque a Laex ela nasceu dentro do Porto, n? Então,

antes de gente criar a empresa, eu trabalhei bastante tempo na área portuária e e também a indústria, né, que são os principais perfis de cliente da empresa, né? Então pra gente é muito bom essa visibilidade, é muito bom estar conectado aqui com clientes, parceiros e futuros clientes aqui no evento. >> É, a gente precisa olhar com cuidado. A gente observa esse movimento no mundo inteiro no sentido de tecnologia, de automação, principalmente das operações portuárias. No Brasil, acho que a gente precisa acoplar essa discussão a questão da especialização da mão de obra, né? ao

mesmo tempo que a gente automatiza determinado posto de trabalho, a gente precisa também dar uma destinação para essa mão de obra em termos de de futuro, né? Então eu vejo com bons olhos, sim, ao futuro quando a gente observa portes internacionais, né, principalmente os asiáticos, a gente vê eles muito intensivo em tecnologia, mas aqui no Brasil a gente precisa fazer a junção dessa desses dois fatores. Bom, eu percebi um público altamente qualificado aqui, inclusive os participantes de painéis. Eu acho que aqui é é um fórum pra gente discutir todos esses temas e principalmente, né, sair um pouco do discurso e e promover encaminhamentos, né, após essa discussão toda, pensar em planos de ação conjunto que envolvam todos esses intervenientes portuários. Eh, a Associação Comercial trabalha em seus eventos com a neutralização das emissões de carbono. Eh, nós atuamos

junto ao grupo de trabalho da autoridade portuária relacionada às emergências climáticas. É uma pauta hoje necessária. Nós temos uma urgência em realizar. Eu fiquei muito feliz quando eu vi que o evento é neutro em carbono. Hoje isso é extremamente possível de fazer. Então,

quanto mais eventos que fazem e mostram as outras, né, empresas, os outros, ã, né, as outras pessoas que agitam os movimentos, vão vendo que é possível. Então, recentemente [música] a Associação Comercial realizou o 10, o 25º, perdão, 25º seminário internacional do café, maior evento de café, do setor de café. E nós, né, a segunda edição que nós já fazemos ele neutralizado, 100% neutralizado em carbono. Em 2024 a gente ouviu que isso era impossível e nós fizemos. Em 2026 nós aprimoramos ainda, né, essas ações. Então, é possível, eh,

é uma pauta que tem que ser olhada. Então assim, é o necessário hoje. >> A Prosses é um operador logístico completo. A gente atua desde a cadeia logística com agenciamento de cargas, tanto na importação quanto na exportação, o desembaraço do aniro, o transporte do porto até a casa do cliente, no caso da importação ou da indústria, produção até o porto. também processo como certificação para importação, Anvis, Metra, Natel e também na parte de importações com benefícios fiscais da Catarina, Lagoas, ajudando o importador e o exportador em todo o processo de importação. Exportação.

>> Eh, bom dia. Eh, é um prazer aqui conversar com vocês. Na verdade, a FIPS, ela é uma empresa que existe há mais ou menos 3 anos e é um modelo inovador, um modelo único no Brasil de associação de autogestão operacional. Então, as três constorciadas que acessam o Porto de Santos, elas estão representadas através de um estatuto, de um modelo de governança que tem assembleia geral, conselho de administração, conselho que é assessorado por comitês, né, comitê operacional, comitê e financeiro, comitê de gente. Então, tem toda uma estrutura de governança, como se fosse uma companhia de capital aberto que garante e isonomia entre essas associadas. E no

final das contas é uma relação de ganha ganha, onde todo mundo percebe que trabalhando de maneira conjunta o volume total é maior e todo mundo sai ganhando. Olha, a gente tá nesse momento num projeto que é um dos mais importantes do Porto, que é a construção da perira ferroviária de Olteiros. É um projeto que foi super complexo, porque é um projeto Brownfield, a gente precisou construir com operação funcionando. Então ele foi planejado para acontecer em sete fases ao longo de quase 3 anos de obra. E a gente tá caminhando agora pra fase final. A gente deve entregar esse

projeto até o começo do ano que vem. Então esse é um projeto que ele vai destravar um volume de de capacidade de quase 15 milhões de toneladas, considerando aí a movimentação do corredor de exportação, o cluster de celulose no Macuo, além dos terminais graneleiros ali na região de Oteiros. A gente tem um outro projeto super importante também na margem esquerda, no pátio da prainha, que é a extensão de um retropátio que vai permitir a aproximação da oferta dos trens para ocupar melhor a capacidade do porto. A gente tem uma capacidade instalada no porto que nem sempre é ocupado em função de uma variação natural que acontece no fluxo de transporte ao longo dos mais de 2.000 km de distância que ligam eh os centros produtores ao porto. E esse retropátio

ele é importante para ajudar a equalizar essa oferta, aproximar essa oferta do Porto. Então são os dois projetos que estão aí em fase de implantação e que a gente deve entregar até o começo do ano que vem. >> E sobre o ENIP, eh, como que você acha que os debates desse evento podem contribuir para o desenvolvimento da Baixada Santista? Ah, eu acho que é um evento importantíssimo porque reúne a comunidade portuária e os temas dos painéis são temas que são super importantes para trabalhar as dimensões de eficiência, de competitividade, de sustentabilidade, né? H, que é uma agenda cada vez mais ligada à estratégia das organizações. Então, é um evento

muito bem-vindo nesse sentido. Contro Nacional Indústria Porto, onde conexões transformam a logística, impulsionam a tecnologia e fortalecem a indústria que move o país. Iso.