---
video_title: "Jaques Wagner deixa liderança do governo no Senado - BandNews em Dois Minutos - (24/06/2026) - Noite"
video_id: cVPpZGLRX7o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cVPpZGLRX7o
video_date: 2026-06-24T22:35:40+00:00
video_description: |
  Após reunião com o presidente Lula, o senador Jaques Wagner comunicou que deixará a liderança do PT no Senado; o ministro do STF Alexandre de Moraes pediu que a Procuradoria-Geral da República se manifeste sobre a manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro; o Ministério das Relações Exteriores confirmou o caso de um brasileiro de 23 anos que foi capturado por forças russas na Ucrânia; a França confirmou o primeiro caso de ebola no país.
  
  Esse foi o 2 Minutos BandNews. Até a próxima edição às 6h.
  
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
[música]

Olá, boa noite. Eu sou Victória Cancian e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta quarta-feira. Após uma reunião com o presidente Lula, o senador Jax Wagner comunicou que vai deixar a liderança do PT no Senado. Em uma postagem, ele afirmou que a sua prioridade será provar sua inocência e se dedicar aos objetivos políticos do partido, como as reeleições, tanto de Lula quanto a sua própria. O senador foi

alvo da nona fase da operação compli zero da Polícia Federal, que apreendeu dinheiro e relógios em um quarto de luxo onde Wagner reside. A investigação aponta indícios de benefícios econômicos recebidos pelo senador de forma direta ou indireta, relacionados ao Máster e Augusto Lima, o ex-sócio do banco. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, pediu que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro e também a possibilidade do retorno dele ao complexo penitenciário da Papuda. Morais afirmou que o Bolsonaro confirmou em um depoimento à polícia que possui a arma em casa. Na decisão, o magistrado classificou a conduta como falta grave e destacou que a Lei de Execução Penal prevê, nesses casos, a revogação da progressão de regime e o fim da prisão domiciliar. Tanto a PGR quanto a defesa

de Bolsonaro tem um prazo de [música] 48 horas para se manifestarem. Agora nos destaques internacionais, o ministro das relações exteriores confirmou o caso de um brasileiro de 23 anos que foi capturado por forças militares russas na Ucrânia. O jovem é natural de Castanhal, no Pará, e apareceu em um vídeo publicado nas redes sociais. [música] Nessa gravação, ele afirma que aceitou uma proposta de trabalho para atuar na retaguarda, mas foi enviado para a linha de frente do conflito. O Itamarati informou que a embaixada do Brasil em Moscou busca mais detalhes [música] com o governo da Rússia e presta assistência aos familiares. O governo brasileiro

reforçou a recomendação para que cidadãos recusem convites de alistamento em forças estrangeiras. A França confirmou o primeiro caso de ebola no país. O paciente atuava na República Democrática do Congo e está isolado em um hospital. As autoridades de saúde estão investigando pessoas que tiveram contato com o infectado. Esse grupo deverá cumprir 21 dias de quarentena com monitoramento. O governo

francês informou que o risco de transmissão para a população permanece baixo. Esse foi o 2 minutos Band News. A próxima edição é na quinta-feira pela manhã. Até lá.