---
video_title: "Nova fase da BandNews TV ganha relevância no ano da eleição, diz Tarcísio"
video_id: ixNGmTsy7jA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ixNGmTsy7jA
video_date: 2026-07-22T22:45:51+00:00
video_description: |
  Governador de São Paulo avalia que a repaginação do canal chega num momento oportuno, quando o eleitor "começa a se conectar" com o período eleitoral.
  
  📹 Band
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
é um novo espaço que será pro cidadão participar, se informar numa num momento que a gente precisa de canais idôneos que possam, né, transmitir informação com qualidade, eh, a Bandeirante dando mais esse grande passo, um grupo que tem quase 90 anos, a Band News fazendo aí 25 anos, agora com cara nova, repaginada, com estúdio novo e programação nova. Tenho certeza que vai ser um grande sucesso e vai ajudar muito na formação da opinião, na no esclarecimento dos fatos e na participação do cidadão. E chega o novo Band News TV no momento do ciclo eleitoral, né, governador? Inclusive daqui duas semanas o senhor vai estar aqui no primeiro dos debates entre os candidatos ao governo de São Paulo. Qual a expectativa para esse período da eleição e a tradição do grupo Bandeirantes?

>> Olha, uma tradição democrática brasileira, Bandeirantes sempre abre aí as discussões, os debates. Isso é é histórico já. E por isso é extremamente relevante a esse novo canal que essa nova programação repaginada vem num momento extremamente oportuno, que é um momento de formação, de convicção, é um momento que as pessoas estão tomando decisão. Agora elas começam a se conectar mais realmente com essa questão da eleição. Então vem um momento super importante e eu tenho certeza que até por isso e eh eleva a importância do do ato de hoje, dessa inauguração de hoje.

Então a gente fica super feliz. A expectativa agora para esse período é melhor possível também. naquela aquele momento de prestar contas, fazer uma revisão daquilo que foi feito e projetar o futuro, falar o que que a gente pretende que a gente possa