---
video_title: "PT oficializa Haddad e Lula critica 'interferência externa' em eleições | Jornal da Band"
video_id: vuohEVo1qw4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vuohEVo1qw4
video_date: 2026-07-25T23:09:01+00:00
video_description: |
  Com Márcio França de vice, chapa é homologada em Campinas. Em discurso, presidente Lula ainda critica o uso de inteligência artificial.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O PT confirmou hoje a candidatura do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, ao governo de São Paulo. Presidente Lula participou e criticou a possibilidade de influência externa nas eleições. >> A convenção estadual do Partido dos Trabalhadores foi realizada num ginásio esportivo em Campinas. Além de Fernando Hadad, participaram o presidente Lula, o vice-presidente Geraldo Alkmin, as candidatas ao Senado Marina Silva e Simone Tebet e o presidente do PT, Edinho Silva. O ex-ministro Márcio França foi lançado como vice-governador na chapa de Hadad.

>> Durante o discurso, Fernando Hadad fez críticas à gestão atual do governador Tarcísio de Freitas e falou sobre a confiança nas urnas eletrônicas. >> Que que nós estamos disputando? Disputando o que com Tarcío? Dá uma medalha pro Milei que tem 30% de aprovação e tá dando carne de burro. pra população da Argentina comer.

Que que nós estamos disputando? A qualidade da urna eletrônica brasileira que é invejada no mundo inteiro. E esses caras estão até hoje falando da urna eletrônica que deu a vitória pro Bolsonaro em 2018, que deu a vitória pro Tarcis em 2022. vem falar de um de uma proeza do Brasil, que é ser invejado na cultura digital, seja na na urna eletrônica, seja na na nos serviços bancários, tudo no Brasil. O Brasil abraça o mundo digital porque ele quer se modernizar e esses caras querem voltar pra idade da pedra.

>> O presidente do Partido dos Trabalhadores citou o tarifaço de Trump. Nós não queremos um governador que quando o Trump taxa o nosso estado, taxa as nossas indústrias, o governador veste bonezinho do Trump, se esconde debaixo da mesa, se esconde de abaixo da cama, porque não tem coragem para defender o estado de São Paulo. Já o presidente Lula criticou o uso da inteligência artificial pela campanha de seus adversários e defendeu a soberania nacional nas eleições contra interferências externas. Talvez seja a primeira eleição no Brasil em que os adversários, por não ter tamanho, por não ter biografia, por não ter proposta, vão fazer uso da inteligência artificial para tentar ludibriar a boa fé do povo de São Paulo. Os nossos adversários vão trabalhar muito nas redes digitais.

com inteligência artificial para inventar coisas que eles não fizeram, que não venha ninguém de fora querer meter o dedo nas nossas eleições que não ven. Eu não sou de fazer bravo, eu não gosto de dizer o que eu não posso fazer. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições.