---
video_title: "Chuvas causam danos em mais de 160 cidades do Rio Grande do Sul | Jornal da Noite"
video_id: jrXJOcHEJ9Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jrXJOcHEJ9Y
video_date: 2026-07-24T03:31:41+00:00
video_description: |
  Mais de mil moradores estão desabrigados ou desalojados e a preocupação agora se volta ao Guaíba, que deve subir até sábado.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
As chuvas seguem castigando cidades no Rio Grande do Sul. Mais de 160 registraram danos nos últimos dias. Na cidade de Feliz, moradores viram uma cena repetida quando chove forte na região. A ponte que leva ao interior do município foi fechada devido à força do rio Cair. O acesso foi criado pela comunidade com contêiners na enchente histórica do Caí em maio de 2024, quando outra ponte na cidade foi interditada.

Virou referência para moradores e turistas. Em janeiro de 2025 foi levada por outra cheia. Os moradores voltaram a juntar forças e reconstruíram a estrutura mais reforçada. Agora, na enchente desta semana, a ponte até ficou, mas as cabeceiras não resistiram. É complicado porque novamente tu deixa um uma parte da cidade sem um acesso confortável porque ele aumenta o percurso de 10 a 15 km diariamente.

Então do outro lado da cidade existem creches, existem empresas, tem pessoas idosas. Mais de 160 cidades gaúchas registraram danos devido às chuvas que atingem o estado. Mais de 1000 pessoas estão desabrigadas ou desalojadas. No Vale do Taquari, o rio está baixando. Agora a preocupação é na região metropolitana de Porto Alegre. A água

que desce do Taquari chega ao delta do rio Jacui, que pode atingir a capital e cidades próximas. Em Porto Alegre, o Guaíba ainda não atingiu a cota de alerta. A previsão é de que ele suba até sábado, mas não deve provocar inundações no centro. O risco é no bairro Arquipélago, onde a população se prepara para mais uma cheia. Tenho medo porque já perdi todas as coisinas, daí começar tudo de novo, né?