---
video_title: "Sidney Leite: “EUA querem encerrar a guerra, mas Netanyahu ainda precisa dela” | Canal Livre"
video_id: uqUZ9XMlsdU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uqUZ9XMlsdU
video_date: 2026-06-22T01:00:20+00:00
video_description: |
  Neste trecho do Canal Livre, o professor de Relações Internacionais Sidney Leite analisa a crescente divergência entre os interesses dos Estados Unidos e de Israel após o conflito com o Irã. Segundo ele, Washington tem motivos econômicos e políticos para buscar o fim da guerra, enquanto o governo de Benjamin Netanyahu depende da manutenção de um cenário permanente de tensão.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
É, essa questão bastante simples para colocar. Solução é complexa. Evidente. Os Estados Unidos precisam terminar essa guerra. Netaniarro precisa continuar essa guerra. Os dois são aliados. Como é

que o senhor vê essa relação e essa perspectiva? >> Esse [limpando a garganta] esse é um fenômeno histórico muito novo, muito recente, não é? Porque antes do início do conflito havia uma sintonia, não é, muito clara, eh, entre as duas lideranças, os dois líderes, não é? Há evidências de que inclusive foi o líder de Israel que empurrou o Trump, né, para essa guerra. Claro, >> que não faz eh nenhum sentido. Eh, de um

modo geral, há conflitos entre Estados Unidos e Irã, há. são antigos, remontam ao início da revolução. Mas esses conflitos não levariam, não é, a a a uma decisão como essa de iniciar eh uma guerra, um ataque militar ao Irã. Do ponto de vista de Israel, sim, porque sabemos que o atual governo de Israel se sustenta no poder, eh, elegendo inimigos constantes, não é? eh num permanente estado de guerra que virou Israel, infelizmente, eh nas últimas décadas.

Como isso vai se configurar a partir de agora? Há muitos interesses em jogo, não é? Não só no que se refere a própria relação bilateral entre Estados Unidos e Israel, que é histórica, intensa, mas há outros atores no Oriente Médio. O Oriente Médio é muito mais complexo do que possa imaginar a nossa van filosofia, né? Nós temos um Oriente Médio da região do Golfo, não é? Da

região do Levante, da região da Palestina. E temos agora um ator importante que se revelou nesse contexto, que é o Paquistão. É o que a gente chama do grande Oriente Médio, que avança cada vez mais pela Ásia e também pelo norte da da Ásia >> e que tem uma fronteira de 1000 km com o Irã. Isso é importantíssimo. >> Então, quando me perguntam eh que metáfora a gente poderia comparar o Oriente Médio? E eu respondo em geral,

não é um jogo de damas, não é um jogo de xadrez, é um cubo mágico aquele que a gente fica tentando ajeitar, sincronizar as cores. O conflito atual no Irã, ele mexeu com esse cubo mágico, ele fez uma reconfiguração num cenário, a gente vai falar um pouco disso mais adiante, da questão do do dos pontos de Trump, não dos dos 14 pontos de o de Wilson. Ah, veja, as sessões que foram feitas ou que estão sendo delineadas apontam para uma aproximação objetiva do governo Trump com o atual regime iraniano, não é? Então, nós temos aí um jogo, um movimento em que nós precisamos esperar um posicionamento do governo de Israel, tá? A tendência no momento que a gente percebe, inclusive com sinais de continuação, de ocupação ali eh no norte eh no sul do eh do Líbano, é um boicote.

é um boicote do governo Benjamim Etern a esse esforço necessário, talvez não filosófico, muito menos ideológico do governo Trump, de colocar um um fim no conflito, porque dentro de alguns meses há eleições nos Estados Unidos. Professor Televisão falou muito bem, né? Americano vota ainda muito com bolso e é uma inflação hoje irresistível o preço eh da gasolina, né? Embora vou colocar aqui um um fato talvez que a gente deva levar em consideração. outro lado que é o partido e democrata, está extremamente desorganizado e fazendo tudo para não ter uma vitória