---
video_title: "CNA participa da conferência climática de Bonn | Agro Band"
video_id: ccsIsYlIxdU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ccsIsYlIxdU
video_date: 2026-06-11T11:39:14+00:00
video_description: |
  A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, participa da conferência de mudanças climáticas de Bonn, realizada pela convenção-quadro das Nações Unidas sobre mudanças do clima, na Alemanha. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil participa da Conferência de Mudanças Climáticas de Bom, realizada pela Convenção, Quadro das Nações Unidas, sobre mudanças no clima na Alemanha. >> O encontro antecipa debates que serão levados à COP com foco em agricultura, financiamento, climático e implementação de compromissos internacionais. A assessora técnica da CNA, Amanda Rosa, está no evento e conta os detalhes. >> Esse é um ano muito importante para as negociações de agricultura aqui na NFCC, porque é o último ano do mandato do trabalho conjunto de Charmel Shake para ação climática em agricultura, que fala especificamente sobre as questões do campo, então como que são realizadas e o que pode ser feito em relação à adaptação, a mitigação e a perdas de danos, especificamente no setor agropecuário. A gente tem acompanhado aqui as as negociações em bom com a expectativa de que esse mandato seja renovado para que a agricultura e a pecuária continuam continuem sendo discutidas na UNFCC de forma a reconhecer o trabalho que os produtores rurais já fazem no campo. Então, quais

são as tecnologias que já são adotadas, as melhores práticas e o que que ainda pode ser feito para que o reporte das ações de sustentabilidade seja cada vez mais claro. Então, essa é a nossa expectativa em relação ao trabalho conjunto. Além desse tema, a gente também tem várias discussões sobre financiamento, sobre transparência, sobre mitigação, que também pode ter um mandato renovado esse ano. E a gente tem acompanhado para levar os produtores rurais como que eles têm contribuído com o acordo de Paris e com a convenção do clima e com as metas também climáticas aqui no Brasil. Então, a presidência tem feito alguns algumas reuniões sobre o roadmap de desmatamento que foi proposto pela presidência da COP 30, que é do Brasil, e pra gente perceber, né, como que a agricultura vai ser abordada e quais são os próximos passos paraa construção de todos esses documentos.

Paraa COP 31, a gente também começa a ter algumas expectativas. Então, a presidência vai anunciar eh a agenda de ação, quais são os principais temas e como que a agricultura vai se encaixar em todo esse ecossistema. Então, são duas semanas bem intensas de negociação e que a gente espera que a agricultura caminhe para ser cada vez mais reconhecida como uma solução climática e, né, como uma contribuinte pro cumprimento das metas do acordo de Paris. M.