---
video_title: "Adolescente atropela pessoas em bar durante jogo do Brasil na Copa do Mundo em MG"
video_id: iwU27weQUrw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iwU27weQUrw
video_date: 2026-07-07T14:09:12+00:00
video_description: |
  Um adolescente de 16 anos foi apreendido após atropelar torcedores que assistiam ao jogo entre Brasil e Noruega na cidade de Patrocínio (MG). De acordo com a polícia, o jovem pegou o carro escondido do pai. O menor foi levado para a delegacia, mas liberado em seguida.
  
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Olha que que você vai mostrar agora. Jogo do Brasil, pessoal assistindo e de repente nesse jogo agora na eliminação da Noruega, pessoal assistindo no bar, de repente um adolescente, ó lá, ó, 16 anos, perde o controle da direção e invade o bar. Olha a criancinha no colo. Vem para cá no detalhe, por favor. Olha, olha o desespero eh desse homem aqui com a criancinha no colo. Dá só uma olhada,

volta a imagem. Eh, tomara que ele tenha tido um reflexo rápido. A criancinha aqui, ó, porque o carro pega exatamente aqui, ó. Vai atingir? Pode soltar para mim, por favor. Os brasileiros,

torcedores, fazendo um sampinho ali, acompanhando o jogo do Brasil contra a Noruega. De repente, esse adolescente, 16 anos, invade o bar e aí, né, ele foi detido, foi apreendido. Na delegacia ele conta que pegou o carro escondido do pai, né, óbvio, né, a polícia ouviu o depoimento desse menor, né, e ele foi liberado. Os pais vão responder criminalmente. Caso aconteceu na cidade de patrocínio em Minas Gerais e poderia ter terminado em tragédia, não fosse a agilidade e o reflexo das pessoas. Olha

isso aqui. Este homem, né, consegue, ó, o outro que tava do lado dele caiu. Cai já numa reação, vai para cima do motorista ali, né, desse menor aí, é, que pegou o carro escondido, poderia ter terminado em tragédia. Que susto pros torcedores brasileiros. E a informação é de que este homem e a criancinha [música] eh passam bem, especialmente essa criancinha aqui no colo passa bem, não chegou a ser atingido.