---
video_title: "Economia Pra Você: Banco Central corta juros, mas mercado questiona rumo da Selic  | BandNews TV"
video_id: wxx3luNS0Lw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wxx3luNS0Lw
video_date: 2026-06-19T02:31:17+00:00
video_description: |
  O Banco Central reduziu os juros pela terceira vez seguida, mas a Selic continua em um patamar elevado: 14,25% ao ano. Enquanto a inflação segue pressionando as decisões da autoridade monetária, o mercado questiona se ainda há espaço para novos cortes e quais serão os próximos passos da economia brasileira.
  
  Vamos analisar esse cenário no Economia Pra Você desta semana. Juliana Rosa recebe o economista André Portela, professor de Políticas Públicas da Escola de Economia de São Paulo da Fundação Getulio Vargas, para discutir os rumos dos juros, da inflação e da atividade econômica no país.
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
da soltura é um sinal de consciência, uma garantia que esse esporte continue vivo para todos. Pescar é sentir, soltar é evoluir. Fish TV, o canal que pesca histórias e solta inspiração.

Polícia Federal. atende $5.000 e33.000€ em endereços ligados ao senador Jack Wagner. A operação investiga fraudes envolvendo banco master e crimes contra o sistema financeiro nacional. A

entrevista Bos TV, ele nega qualquer irregularidade. Senador afirma que relação com o banqueiro Daniel Borcaro é praticamente zero e que dinheiro encontrado tem o timbre do Senado Federal por questão de diárias relacionadas a viagens internacionais no exercício do cargo. Líder do governo Lula no Senado, Wagner também disse que candidatura à reeleição está mantida e minimiza a possibilidade de deixar a liderança na casa. Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, sugere criação de súmula para barrar pautas bomba. Medida visa frear projetos do Congresso Nacional com alto impacto nos cofres públicos. Imprensa internacional

afirma que Estados Unidos e Irã assinaram um acordo de paz. Governos preparam um anúncio oficial para os próximos dias. E você acompanha agora o programa Economia para você. Confira.

>> [música]

>> O Banco Central reduziu juros pela terceira vez seguida, mas os juros permanecem num patamar muito alto, 14,25%. Os cortes têm sido feitos em contagotas. Isso preocupa diante aí do autoendividamento de pessoas e empresas. A cautela foi justificada pela inflação que tá acelerando, só que ao mesmo tempo o Banco Central sinalizou que pode cortar mais os juros. O comunicado foi considerado confuso pelos analistas e abriu espaço para questionamentos de credibilidade. Banco Central precisa

explicar direito, porque confiança é ingrediente fundamental na economia. Afinal, a gente tem ou não tem espaço para continuar cortando juros, a inflação vai ou não vai ceder? Meu convidado hoje no Economia para você é o professor André Portela, professor de políticas públicas da Escola de Economia de São Paulo da Fundação de Atúlio Vargas. Professor, prazer enorme te receber aqui pessoalmente aqui no programa. Muito bem-vindo.

>> Muito obrigado. Uma alegria estar aqui com todos vocês. >> Professor, a gente tá aí falando de eh uma dicotomia de curto prazo, no entanto, é uma dicotomia histórica do Brasil, essa taxa de juros muito alta, né? No curto prazo, ao que parece, com a inflação acelerando, parece que a gente tem pouco espaço para mexer muito mais nessa taxa de juros. Como é que o senhor vê?

>> Eu acho que esse problema tá colocado já há muito tempo. Nós temos ainda uma inflação resiliente, forte, que não baixa. Vemos, já estamos vindo há algum tempo com essa taxa de juros alta e a inflação não cede, né? Ao mesmo tempo, a gente tem os choques externos aí com o petróleo, com mesmo, né, essa questão toda da guerra do do Irã, associado também a nossas questões internas fiscais, que também não a gente não endereça de uma maneira mais consistente. Então a gente, o Banco Central fica com essa batalha com o nosso fiscal, né, com o executivo e mesmo agora até com o nosso legislativo também fazendo gastos a adicionais ou extras. Então ficamos nessa situação um

pouco esquizofrênica que o instrumento que temos para combater a inflação, que é a taxa de juros, né, fica fazendo o esforço de aumentar para dar uma redução do nível de atividade para ver se traz a inflação para a meta. Mas por outro lado tem todos esses outros fatores que faz com que, né, incentive as atividades econômicas e a inflação não cedendo. É um trabalho hercúlero do Banco Central. >> É, pois é. E, e é interessante essa discussão eh de curto prazo, quando a gente pensa o que que tá realmente acontecendo, o que conversa muito com a questão estrutural, né? O senhor falou

sobre o chamado choque de oferta, que é algo que o Banco Central não tem muito o que fazer, que é o petróleo explode, agora é o ninho, né, que deve impactar aumento de preços de alimentação, energia elétrica, mas por outro lado a gente tem a também um choque de demanda. Esse sim é mais preocupante porque o Banco Central tem que atuar, que é esse estímulo o tempo todo ao consumo. Então é é um um ruído realmente de curto prazo, mas que no fundo o Banco Central tá sempre com esses elementos eh para poder dar conta, né, professor? Assim, de que maneira eh o senhor vê eh esse ciclo vicioso se repetindo no Brasil e como sair dele? Pois é, eh, é uma situação complicada pro Banco Central, porque antes de tudo eles têm o mandato de fazer com que a inflação seja fique dentro da da meta e é um processo de coordenação, de expectativas, de que a as decisões e os seus comunicados, suas ações e os comunicados que faz tem que ser consistente ao longo do tempo.

Mas, como você disse, a gente vem convivendo também com um política fiscal, né, muito mais expansionista, em que vai, né, contra o todo esforço de controle de inflação. Então, de fato, é uma situação pro Banco Central, eu acho um dilema muito difícil de eles deles enfrentarem, porque eles têm que tá tomando essas decisões que sinalize coerência, que sinalize consistência. Então, para a gente sair dessa situação, a gente não tem muito segredo. As políticas fiscais e monetárias têm que estar consistentes entre si. Então, é muito mais um problema de coordenação política. do que de coordenação

puramente econômica. A gente tem que coordenar nossas políticas fiscais com as políticas monetárias. Temos que reduzir ou mesmo parar de fazer uma série de políticas que vai contra os esforços de controle da inflação. >> É. E, e a gente tá eh parece que entrando em breve, novamente nesse ciclo vicioso, né, que é você tem um estímulo, aí a economia cresce, a gente vem crescendo aí acima do do esperado, daqui a pouco isso gera inflação, gera endividamento. Então, nesse momento, eh,

também tem uma discussão entre os economistas, o que que vai acontecer, né? Eh, pode ter uma ressaca ali no final do ano que é uma taxa de juros alta por muito tempo, provocando um endividamento preocupante já inclusive de grandes empresas, né, não só de pessoas, age e desenrola, né, para desenrolar a situação e no ano que vem podendo derrubar mais a economia. Então, talvez aí tendo espaço para cortar a juro, ao mesmo tempo, se também for leniente com a inflação, aí você eh você tem uma dificuldade de cortar juro. A gente fica preso nesse ciclo, professor, que é eh a nossa fala, nossa conversa inicial, que é taxa de juros alta há muito tempo no no Brasil, né? Eh, e como é que a gente consegue resolver, como você falou, eh esse equilíbrio que tem que tem que ter essa convergência entre as políticas fiscais e a monetária num país que tem uma desigualdade enorme, uma necessidade grande de gasto, né, com uma renda baixa, uma desigualdade grande de renda. Então você precisa ter muitas

políticas públicas. Eh, o senhor que, enfim, estuda isso a vida inteira, qual é o nosso grande dilema quando a gente pensa em política pública? A final é gastar menos, é gastar melhor. >> Veja, no longo prazo, eu acho que o nossa grande questão ainda é crescer, né, acelerar o nosso nosso nossa produção de de bens e serviços. Então, tem o crescimento econômico associado a isso com distribuição de renda, distribuir os frutos desse crescimento.

E obviamente, então, a estabilidade macroeconômica é fundamental para esse processo, um de crescimento econômico e dois de distribuição dos frutos desse crescimento. >> Tem que ter inflação baixa, juro decente, né, para ir sim construir, né, as bases, né, construir. Exatamente. Então, eh eh não, a gente não tem como crescer sustentadamente ao longo de muitos anos e muitas décadas sem estabilidade macroeconômica. Isso influencia as tomadas de decisões, os investimentos de longo prazo, né? Então,

a gente precisa criar um ambiente propício para esse crescimento e fazer políticas públicas para que os frutos desse desse crescimento sejam distribuídos de uma maneira, né, que reduza a desigualdade, reduza a pobreza, tudo isso. Então, eh eh estabilidade macroeconômica é fundamental para esse processo de de longo prazo, o que envolve então a gente ter inflação sob controle. Eh, e a questão eh fiscal, né? É, é, a gente tá num debate grande aí na eleitoral, assim, por que que é tão importante, professor, ter uma credibilidade das regras das contas públicas para que a gente tenha eh caminho para baixar o juro, aí sim, de forma consistente, a gente ter eh eh um ambiente, né, propício a investimentos, porque do jeito que tá, quem investe com uma taxa de juros tão alto assim, é melhor você deixar o dinheiro no banco, numa renda fixa, do que investir para ampliar seu negócio, gerar emprego, né? Então assim, o quanto que essa credibilidade fiscal ela é fundamental para poder pavimentar esse caminho aí sim de um juro bem mais baixo que a gente precisa ter.

>> É, juros é muito alto aqui no Brasil por várias razões, mas a gente é um país que poupa muito pouco, né? Nossa taxa de poupança é muito baixa em relação aos outros países. Então, >> tanto público quanto o privado, >> quanto público como o privado, mas principalmente a gente agregadamente poupa a pouco por causa dessa situação do setor público, né? Então, eh eh a gente precisa de alguma maneira, né, ter políticas que aumentem essa poupança ou a gente vai ter que também recorrer ao uso de poupanças externas. E por que não? você tem vários processos de

crescimento econômico para isso. Então, a gente precisa aumentar essa nossa poupança. É uma escolha que nós fizemos na sociedade com várias políticas e várias e e várias decisões tomadas em que a como resultado ficou taxa de poupança no país muito baixa. Então, a gente precisa resolver isso. Entre outras coisas. Como é que resolve isso?

É, a gente vai ter que fazer algumas reformas importantes, estruturais no país para que essa estrutura de incentivos a poupança e daí a investimento, né, sejam criadas. E aí, claro, né, com taxa de juros menor, a gente estimula mais investimento, eh, as pessoas, né, passam a tomar decisões, né, com horizontes maiores se tem confiança na estabilidade macroeconômica. Então você pode fazer planos de investimentos de longo prazo ou as próprias pessoas, né, decisões de sua vida também, né, não ter que estar preocupado com as incertezas do futuro, né, que já são muito grandes e a gente colocar mais incerteza ainda com estabilidade econômica, aí de fato as pessoas ficam mais retraídas nessas decisões de investimento. >> É, e a gente tá aí nesse debate inclusive da do trabalho da escala 6 por1, porque a gente não consegue aumentar a produtividade. Então é uma exaustão, né? Você tem que ter muita

gente para produzir a mesma coisa que poderia menos gente fazer se houvesse aumento de produtividade, enfim, condições melhores de trabalho, né? A aonde que o senhor eh diria que é fundamental pra gente ter eh esse aumento de produtividade tão necessário para ter uma qualidade de vida melhor, uma renda melhor, maior crescimento? Então, uma vez garantido que a gente tem estabilidade macroeconômica, aí sim eu acho que a gente pode pensar em [limpando a garganta] resolver os nossos grandes problemas estruturais. E é isso que você falou, crescimento econômico, comção de renda é aumento da produtividade da economia e em particular produtividade do trabalho, né? Então, eu costumo dizer que a produtividade do trabalho tem três aspectos: a produtividade do trabalhador, a produtividade do posto de trabalho e a produtividade, digamos assim, do casamento do trabalhador com posto de trabalho. São três aspectos que

eu gosto de dividir, né, daadeidade de trabalho nesses três aspectos, porque nos coloca em três dimensões de de intervenções de políticas públicas que a gente como sociedade pode endereçar. prioridade do trabalhador, é a qualificação do trabalhador, é a formação do trabalhador. Então isso envolve todo o nosso sistema, não só educacional para formar os novos trabalhadores, os novos profissionais, como também requalificação do trabalhador adulto, retreinamento. Então esse tipo de intervenção ou mesmo eh eh treinamento no posto de trabalho e tudo. Então a gente precisa interessar isso.

nossa nossa educação tem melhorado ao longo do tempo, mas não na velocidade e e na escala que é desejável para a gente ter um crescimento econômico para alcançar níveis de vida, né, comparativamente aos outros países ricos que chegam. >> É, a gente a gente inseriu muita gente na escola, né? Agora o grande desafio é a qualidade dessa educação, né? >> Fazer fazer essas crianças aprenderem, esses jovens aprenderem bem. É, eu sempre, eu sempre me impressiono com os dados, né? Eu sou traz sempre o PISA,

que parece que a gente tá bem estagnado, que é aquela comparação mundial, os últimos dados que eu vi, quase metade das crianças chegam aos 7 anos sem saber ler e escrever. Você tem 1/3 dos adultos que sabem ler e escrever, mas são analfabetos funcionais, né? Não conseguem interpretar textos simples. Então, é uma tragédia de qualidade, né? >> O que acontece é isso mesmo, é uma tragédia. E o que acontece em educação é

o que acontece em todos os setores. A gente fala a produtividade é baixa, mas a produtividade do setor educacional é baixa. A gente gasta, né, uma parcela do nosso PIB em recursos públicos em educação, semelhante às parcelas que os países ricos também gastam, em torno de 5, 7% do PIB em educação. Nós vimos gastando essa esse volume de recursos ao longo de muitos anos. Então, o gasto por aluno no Brasil tem aumentado nos últimos anos, mas isso não tem sido refletido no aprendizado.

>> Tem a ver com eficiência? >> Tem a ver com a eficiência de como a gente gasta isso, com organização, como >> tanto dentro de sala de aula como toda a organização do nosso sistema educacional, >> toda a precarização dos professores também, na própria formação dos professores. Exatamente. A atratividade, né, do da carreira. Então tem isso ainda não tá resolvido. Então essa é a

produtiv agenda pra produtividade do do trabalhador. Tem, como eu falei também, o retreinamento, qualificação, tudo isso com o mundo do trabalho todo mudando, ocupações novas, tudo isso vindo. A gente tem também uma agenda grande de requalificação de de trabalhadores já engajados no mercado de trabalho. Esse é um aspecto. >> É. E aí tem um outro aspecto que o

senhor falou do posto de trabalho, >> posto de trabalho, exatamente, que é a as ocupações, né, e os os tipos de atividades, né, com criação de empresa, divisão de trabalho dentro de uma empresa. É, isso é interessante porque a gente tem falado muito que o mercado de trabalho tá resiliente, que a gente tem a menor taxa de desemprego da história, mas a sensação de muitos brasileiros, né, que estão aí acompanhando a gente, tenho certeza que vários pensam que é um mundo descolado da realidade. Você não tem uma sensação de bem-estar, de melhora de vida, né, de realmente aumento de oportunidade. Tem a ver com essa questão de desse ambiente do trabalho que não é tão satisfatório? tem um pouco isso tem a ver, porque o posto de trabalho tem a ver com a a adoção de tecnologias, né? Como as empresas

incorporam tecnologias, como elas eh fazem a divisão de trabalho dentro delas. E isso, né, se você tem postos de trabalhos mais produtivos, um trabalhador neste posto de trabalho vai ser muito mais produtivo em do que em postos de trabalhos menos produtivos. E no nosso caso, voltando então paraa sua pergunta, a gente tem situações inclusive de regulação, de ocupações, etc., que tecnologicamente talvez já não façam tanto mais sentido existir. Então, a gente tem um processo todo processo de crescimento, ocupações velhas morrem, ocupações novas nascem. E

nesse processo a gente tem que treinar, né, as pessoas a estarem aptas a ocuparem essas novos postos de trabalho, essas novas ocupações. E aquelas pessoas que são afetadas por postos de trabalhos que tecnologicamente já são necessários, fazerem a transição para esses postos de trabalho novos. Eu dou alguns exemplos para isso, Juliana. por exemplo, eh nós temos hoje tecnologia para eh não precisar de cobrador de ônibus, mas até hoje nós temos em cada, né, ônibus que se dirig no transporte público tem o motorista e o cobrador. Em muitos países do mundo você tem um um ônibus, um motorista. Esse é um exemplo

de que você, né, adotou a tecnologia que não não precisava mais de cobrador de ônibus, mas ainda assim por várias razões se mantém essa ocupação. Isso inclusive para o crescimento econômico e tá para questões de de oportunidades é ruim porque você mantém, protege ocupações que já não são mais necessárias do ponto de vista tecnológico e que essas pessoas são trabalhadores trabalhadoras que poderiam estar sendo, né, ocupando outras ocupações e outros postos de trabalho são mais demandados. Agora >> a gente tá falando de políticas públicas que de fato pensem numa estratégia de retreinamento, de requalificação para que a pessoa possa ir expandindo a partir dessas novas tecnologias, dos novos postos, né? e de políticas também que não não digamos assim dificultem esse processo de transição, de transformação de de ocupações >> e e tem muita empresa também eh eh que e hoje existe e funciona de uma maneira também não ideal. Imagino que sim, tem muita empresa despreparada, né, ou muitas vezes próprio ambiente de trabalho que não é muito profissional.

Então tem a ver talvez também dentro da quando o senhor fala de posto de trabalho, >> tem isso também. Eu vou dar o segundo exemplo da tecnologia e aí falo disso também. A outra tecnologia que a gente já tem aí é muito comum e a gente não se dá conta de que porque precisa é bombeiro de posto de gasolina. A gente já tem uma tecnologia já há muito tempo em que a rigor você não precisa mais ter além do do, né, no posto de gasolina, você ter cada bombeiro ter que colocar gasolina no carro. Quando esse tipo de tecnologia foi adotado em vários países, você reduziu o número de de trabalhadores, trabalhadoras por posto de gasolina, mas você expandi o número de posto de gasolina. E isso é importante dizer

porque as pessoas acham que quando você substitui, né, trabalhador por máquina, você diminuiu o emprego, não. Você diminuiu emprego por posto de trabalho. Você tem então num um uma um posto de gasolina, nesse exemplo, com menos trabalhadores, mas por outro lado, como ganhou-se eficiência e os produtos ficam mais baratos, você expande a economia e mais postos de trabalho são gerados, o emprego no agregado aumenta. mesmo se há a extinção daquele tipo de postrabalho, de carreira, porque se não houver um retreinamento assim, o grande debate hoje é que a gente pode ficar com um batalhão de gente sem trabalho, né? Isso. Perfeito. Aí para isso, a pessoa

que diretamente afetada por isso tem que ser retreinada e e para ser realocada em outra em outra ocupação. >> Aí tá faltando também essa visão do retreinamento. Então, também sobre esse aspecto, né? sobre esse aspecto. Exatamente. E aí no no seu ponto o que

acontece que a gente também tem uma série de políticas em que a gente mantém viva várias empresas que não são muito produtivas, né? E por causa disso a gente cria toda uma uma má alocação de recursos em muitas pequenas empresas não eficientes. vão permanecendo, vão sobrevivendo por alguma proteção, por algum crédito subsidiado, por alguma isenção fiscal, por alguma coisa, enfim, uma série de políticas que a gente tem que faz com que empresas não produtivas continuem existindo >> e até desestimula o próprio crescimento, né? Porque a pequena empresa fica com medo de ser média e pagar mais imposto, né? Você fica com várias pequenas empresas, né? Por isso que aí a gente

tem a baixa produtividade, ou seja, eh eh a gente precisa criar um ambiente econômico em que o estímulo a gan de produtividade, né, sejam sejam que operem, né, na economia. >> É, e uma coisa também que o senhor tem falado bastante é a questão demográfica, né? a gente tá ficando, tem uma frase, né, que se fala que a gente tá ficando velho antes de ficar rico, né, que isso é um problema, né, porque a demografia ela é um fator que impulsiona crescimento. Ou se a gente tem menos gente nascendo, mais gente envelhecendo, esse aqui é um fator que acaba trazendo uma urgência ainda maior pra questão do aumento da produtividade, né? Exatamente, porque a gente tem essa prioridade estagnada, prioridade do trabalhador, nossa questão da educação não tá resolvida. Proade posto de

trabalho, questão de tecnologia, de regulação, né, do de um ambiente de negócios também não tá resolvido. A gente precisa atacar isso. Como fazer essa combinação entre, né, poste de trabalho e e trabalhador intermediação de mão de obra, né? Isso também a gente precisa endereçar melhor. E aí vem, tá, mas temos trabalhadores e trabalhadoras, como é que está a força de trabalho brasileira? A gente tá envelhecendo

muito rapidamente. >> A gente tem hoje uma população de de cerca de 15% da população brasileira tem 60 anos ou mais. Em 2050 o IBGE projeta para ser 30% da população, né? Então nós não temos eh população, né, para produzir os bens e serviços, né, para as as próximas gerações. A gente tem que ter ganhos de produtividade. Quem tá aí

vai ter que ser mais produtivo se a gente tiver as ambições de crescimento econômico e distribuir esses frutos para todo mundo. É, a a me parece, professor, eh, tá bem diagnosticado esse pacote de elementos fundamentais para que o país reduza suas desigualdades, tenha tenha rendas maiores, cresça de forma sustentada, mas a gente volta e meia fica repetindo esse roteiro, né? cresce, daqui a pouco gera inflação, como a gente tá discutindo aqui hoje, aí sobe juro, aí cai o crescimento, a gente fica repetindo essa história sem ter eh uma melhora de vida permanente, né? O que que tá faltando, professor, com a sua experiência para tornar isso uma política de estado? >> Pois é, eh, crescimento econômico é aquele tipo de coisa que a gente não sabe como é que começa, mas quando começa as coisas vão se alinhando.

Então, os astros têm que est, digamos assim, todos alinhados. como é que a gente faz os astros se alinharem, né? Essa que é, eu acho que tem que tem coordenação política, tem que ter um um uma série de movimentos de vários agentes, de vários líderes, né, com com esta, digamos assim, com esta ambição e e com esse com esse com esse desejo. É um processo aberto, é um processo de tentativa e erro, né? Então a gente tem que ter esse ambiente em que as pessoas vão experimentando, arriscam, eh não dá certo, volta. A gente tem que ser um um

processo mesmo de de esforços conjuntos, mas de sem medo de arriscar, sem medo de de dar errado, né? Mas tem que tá aberto. É um processo aberto de experimentação. Copia uma tecnologia de um outro lugar, faz um um um algum algumas eh inovações tecnológicas, arrisca, mas para isso a gente precisa ter, digamos assim, o o campo aberto para essas experimentações, né? O como os americanos às vezes dizem na expressão, né? leveling the plain field.

A gente precisa abrir os poros, abrir a a as oportunidades para os empreendedores e a gente não sabe quem são eles. Então eles talvez nem saibam que eles são tão capazes assim as empreendedoras também, mas a gente tem que dar essas oportunidades para eles e a oportunidade é abrir a a as portas, né, para esses tipos de experimentações. >> É, pois é. ano eleitoral, o que que o senhor acha fundamental aí que tenha na agenda de discussão, na agenda a partir de 2027? Eu acho que tem duas agendas muito importantes. Tem agenda de curto

prazo. A gente tem que resolver essa questão do risco da política fiscal, né, com a política monetária levar a uma trajetória não sustentável da dívida pública. Então isso tem que estar est para sinalizar para toda a sociedade, para todo mundo, que a trajetória da nossa dívida pública, a solvência do estado está garantida, né? E aí então pensar, né, nas nossas políticas estruturais e as reformas estruturais que a gente precisa. Então, a gente tem toda a parte de redesenho de nosso nossa política de proteção social, nós temos toda a questão, como você já falou aqui, educacional e nós temos uma questão ainda muito séria, que é falando da produção social, da questão da previdência, com a população envelhecendo e do jeito que como está hoje a nossa previdência, claramente a gente vai ter que sentar e e redesenhar essa previdência para que seja seja uma previdência sustentável financeiramente, né, pro estado brasileiro e ao mesmo tempo que seja capaz de proteger as gerações futuras de uma maneira sustentável.

>> Pois é, são temas difíceis e que a gente precisa ter a coragem de enfrentar, fazer escolhas, né, professor, porque eh a gente tá precisando com muita urgência, né, disso. >> Claro. E essas escolhas têm que ser bem informadas. Então, o debate público, né, a o confronto da da das ideias, o confronto das informações, isso é fundamental. Então, o papel não só da imprensa, como também o cuidado que hoje é sempre mais difícil com as fake news, com todo o uso, né, da da das informações que vem meio poluída, tudo isso, a gente precisa de desses debates e precisa que essas informações, né, com base em dados, em evidências, né, sejam utilizadas e os argumentos sejam colocados na mesa para o convencimento do grande público.

>> Exatamente. é valorizar o professor, valorizar o pesquisador. Professor, eh, prazer enorme recebê-lo. Obrigada por contribuir aqui com a gente no Economia para você. Espero recebê-lo outras vezes.

>> Conte comigo sempre. É uma alegria estar aqui. Debater essas questões sempre são muito importantes para o nosso futuro, né? >> Obrigada. A gente recebeu o professor André Portela, que é professor de políticas públicas da Escola de Economia da Fundação Getúlio Vargas aqui de São Paulo. Muito obrigada a você pela

companhia. Até o próximo. Tchau. [música]

O Sabor e Arte foi visitar o restaurante Bacalhau Vinho e Companhia [música] na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com mais de 50 anos de história. [música] A decoração da casa dá destaque a sua identidade lusitana, com os tradicionais azulejos, os desenhos de sardinhas e andorinhas e as cores