---
video_title: "Domingo (19) será de alerta no RS, com granizo e tempestades | Jornal da Band"
video_id: w5GCEmaxCN0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w5GCEmaxCN0
video_date: 2026-07-18T22:49:39+00:00
video_description: |
  O domingo (19) será de alerta máximo no Rio Grande do Sul, com previsão de tempestade, raios e granizo. O alerta é de perigo extremo no Centro-Sul gaúcho
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E vimos ali o Rio de Janeiro com céu azul, calor, nem parece inverno, mas não é esse o cenário em todo o país. O domingo será de alerta máximo no Rio Grande do Sul. E é isso que a gente destaca agora, né? Previsão de tempestades, raios e granizo em boa parte do estado. Todo esse trecho que a gente mostra aqui no nosso telão. O

alerta é de perigo extremo, principalmente no Centro-sul gaúcho. Mas essa chuva toda não vem sozinha. Os ventos podem chegar a 90 km/h. São rajadas intensas, não só no estado gaúcho, mas também em Santa Catarina, no Paraná e parte também do Mato Grosso do Sul. No restante do país também pode chover, mas especialmente no litoral do Nordeste, nessa faixa que vai de Salvador também até Natal e temporais ainda no norte, Amazonas, Roraima, norte do Pará e no Amapá. O estado de São

Paulo tem um destaque especial e a gente vai mostrar para você agora que é um veranico. Pois é, até a próxima sexta-feira as temperaturas podem ficar até 5º acima da média para essa época. No interior do estado, esse calor pode superar os 30º durante a tarde, como a gente vê por aqui. São José do Rio Preto, 34, Bauru 32, Sorocaba também, Presidente Prudente 35º. Nem parece inverno, como eu disse, na questão do Rio de Janeiro. São Paulo

também não. Tempo firme na capital paulista e região metropolitana, máxima de 27, mas o dia começa ainda com temperatura amena 14º. Vamos passando por outras cidades, começando por Curitiba, tempo firme por lá, máxima de 24, mínima de 12. No Rio de Janeiro, a temperatura chega a 31º, mesmo a temperatura máxima de Belém. Em Recife tem a possibilidade de chuva forte 30º.