---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 24/06/2026"
video_id: Eq_10xsdGAE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eq_10xsdGAE
video_date: 2026-06-25T04:04:12+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Brasil vence a Escócia, garante o primeiro lugar no grupo e agora espera o adversário da próxima fase, que pode ser Holanda, Japão ou Suécia. >> A partida teve Neymar em campo por 20 minutos. O craque agradeceu a oportunidade e voltou a falar que está no grupo para ajudar. E você vai ver também no outro jogo do grupo Marrocos ganha do Haiti e fica em segundo. A Suíça venceu os canadenses por 2 a 1.

As duas seleções garantiram vaga na próxima fase. >> França registra o dia mais quente de sua história com temperaturas que passam dos 40º. Michele Bolsonaro diz ter sido humilhada por Flávio em ligação sobre articulação no Ceará. Investigado pela Polícia Federal no caso Master, Jack Wagner deixa a liderança do governo no Senado. Alertas de tsunami são disparados na Venezuela depois de um terremoto forte de magnitude 7,1 na costa do país.

>> Tradição, forró e alegria embalam milhões de pessoas nas festas juninas pelo Nordeste. E nesse ritmo de festa, o Jornal da Noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Olá, >> boa noite. O Brasil passou em primeiro no grupo C. E a gente comemorou muito essa vitória contra a Escócia que garantiu a vaga na próxima fase. Vamos então ao vivo conversar direto de Miami, nos Estados Unidos, com a Gabi Guimarães, que conta tudo sobre essa partida pra gente. Era o futebol que a gente estava esperando, né, Gabi? Boa

noite. >> Oi, Thaís. Boa noite para você. Boa noite para o Felipe. Não só o futebol, mas também o resultado que tanto esperávamos, não é? Brasil na liderança

do grupo, tendo um caminho um pouco mais tranquilo nesta Copa do Mundo e, acima de tudo, continua jogando aqui nos Estados Unidos. Como vocês já bem destacaram, a seleção brasileira venceu com autoridade, com categoria 3 a 0 em cima da Escócia e com destaque para ele, Vinícius Júnior, o camisa sete do Brasil, que vem assumindo todo um protagonismo. O primeiro gol dele veio depois de uma marcação muito forte, muito intensa na saída de bola da Escócia. E o segundo gol veio depois de uma assistência do Bruno Guimarães, que não é meu primo, mas que tava assim extremamente generoso. Ele deixou o Vini na cara do gol, ele deu uma cabeçada, conseguiu marcar um gol de cabeça depois de quase dois anos. Foi também o Bruno

Guimarães, jogador do Newcastle e da seleção brasileira, que fez uma ótima jogada e deixou o Mateus Cunha na cara do gol também para bater rasteiro. O camisa nove do Brasil chegou ali como um elemento surpresa, marcou também, fez o 3 a 0, mas é claro que os holoes não ficaram direcionados pro Bruno ou pro Mateus, mas sim para o Vinícius Júnior, que marcou em todos os jogos do Brasil até aqui nesta Copa do Mundo. O Vini tem quatro gols. Isso significa para vocês terem a dimensão dentro desse Mundial que ele tá ali na disputa. Tem os mesmos números de Mbappé e Rand até aqui tem um gol a menos do que o Messi. Então o Vini

vive uma fase de muita confiança, de muita entrega e de finalmente fazer algo parecido com o que ele faz no Real Madrid lá na Espanha e agora tá fazendo também na seleção brasileira. poderia até mesmo ter feito mais um gol, só que foi anulado depois que a arbitragem fez uma checagem de vídeo por ali, identificou uma falta do Vinícius Júnior, um lance discutível, mas fato é que ele saiu feliz da vida. E os torcedores brasileiros também que viram esses gols e também boas defesas do goleiro Alisson, já que a Escócia em alguns momentos conseguia escapar por ali. É uma seleção super nova, não é novata em Copa do Mundo, nunca passou para uma fase eliminatória, voltou pra Copa depois de 28 anos, mas tinha uma bola parada perigosa por ali e o Alisson conseguiu fazer algumas boas defesas. Quem esteve por aqui no Hard Stadium em Miami celebrou muito também e comemorou a entrada de um jogador que parecia ter sido um gol. Quem tava aqui como a

gente, a equipe da Band dentro do estádio, a hora que o Neymar, camisa 10, começou a aquecer aplausos, comemorações de todo tipo por aqui, afinal de contas, o Neymar não vestia a camisa da seleção brasileira há quase 1000 dias. Então a euforia se justifica. Vamos fazer o seguinte, vamos ouvir então do próprio camisa 10, como foi voltar a campo. Fico feliz, fico feliz pelo pelo carinho de todo o brasileiro. Feliz pelo todo esse apoio que me deram.

Eh, não foi fácil chegar até aqui, mas consegui fazer de tudo para para que eu pudesse tá jogando outra Copa do Mundo. Hoje é um dia para comemorar de verdade, porque não foi fácil chegar até aqui, mas conseguimos. Eu tô aqui para ajudar a seleção. Que eu falei desde o começo, eu queria fazer parte do grupo, tá aqui. Eh, independente do que do que dos que for jogar, tô ali para ajudar a seleção de alguma forma para passar nosso objetivo.

>> Sem dores, portanto, panturrilha recuperada, reestreia, podemos dizer assim, com a camisa da seleção brasileira. Os mais de 60.000 1 torcedores que estiveram por aqui em Miami comemoraram muito e tomara que o Neymar siga aí bem fisicamente e contribuindo com o time do Brasil, que agora tem como interesse a partida, as partidas desta quinta-feira. Afinal de contas, às 8 horas da noite, a bola vai rolar para Japão e Suécia, Tunísia e Holanda. E tudo isso vai ajudar a definir qual vai ser a classificação do grupo F. E lembrando que o Brasil

terminou em primeiro lugar do grupo C, agora vai pegar o segundo colocado do grupo F, que neste momento é o Japão. Mas claro, a depender dos resultados desses dois jogos, a situação pode mudar. A seleção brasileira pode acabar pegando a Holanda, por exemplo, um adversário um pouco mais complicado. De qualquer maneira, o Brasil continua aqui nos Estados Unidos com uma logística bastante positiva. Não vai precisar ir lá pro México, ficar levando todas as tralhas nas costas, indo de uma cidade para outra. Seleção brasileira mantém a

sua base que é em Nova Jersey. Aliás, agora mesmo a delegação do Brasil já está viajando de Miami lá para Nova York para dar sequência à preparação. Amanhã é dia de folga, de tranquilidade, de descanso pros jogadores do Brasil nesta quinta-feira. Depois, trabalho duro, já que na segunda tem a primeira partida eliminatória pra seleção brasileira nesta Copa do Mundo. Jogo às 2 horas da tarde, pessoal.

Gabi trazendo pra gente ao vivo essas informações. E olha, como ela disse, teve baile do Vini Júnior, teve Raian, né, que era a grande dúvida quem iria pro lugar do Rafinha, teve essa dupla tão esperada, Neymar e Hendrick juntos, ó, que coisa boa. Então, diante desse cenário, né, de uma vitória que a gente estava esperando em São Paulo, a torcida não quis saber >> de ir para casa. A gente não teve essa possibilidade, né, Felipe? Mas quem pôde foi aproveitar bastante essa grande vitória da seleção brasileira.

>> E o nosso repórter Thiago Prudente, a gente fica aqui na redação, mas ele foi lá, foi lá acompanhar de perto essa festa que começou antes do jogo.

[música] >> Nem o frio espantou a torcida nesse bar em São Paulo. E olha aqui, tava todo mundo confiante. Quanto vai ser o jogo hoje? Olha, eu acho que vai ser 2 a 0. O Brasil vai ficar segurando ali para não se desgastar muito pro mata-mata.

>> Eu acho que é 3 a 0, hein. >> Brasil classiqu em primeiro. >> Vou falar assim, né, para ser positivas. >> Rumo ao exa. >> Sim, rumo ao exa. Pô,

>> tinha até um venezuelano que mora em Miami, local da partida. >> São muito caros os tickets para ver para ver o jogo no estádio. >> E o que que tá achando do clima aqui no Brasil? >> Um carnaval. Forum carnaval. As pessoas

está eh realmente desfrutando o momento da Copa do Mundo aqui. >> E a torcida nem precisou esperar muito para comemorar. Vini Júnior abriu o placar

e olha que ele tava inspirado. De cabeça ampliou e a empolgação era tanta que o bar parecia arquibancada. [aplausos] A torcida ficou animada com o primeiro tempo da seleção, mas a expectativa agora é para Neymar. Sente só. Foi o Brasil.

[aplausos] >> Já já tem Nei. É o Neymar, hein? Já já. >> Mas antes do craque entrar em campo, depois de uma bela troca de passes, Mateus Cunha para sedes [aplausos] na entrada de Neymar. e Hendri teve até comemoração, mas agora tá todo mundo de olho na próxima fase.

>> Incitivelmente, quando você passa a primeira fase, todo mundo pensa, pô, agora talvez seja o último, agora vai para valer, né? Parece que fica mais sério quando passam os três primeiros jogos e aí rola uma adrenalina maior, as pessoas vêm para cá para ver o jogo, porque vem em casa é bacana, mas vendo a energia do bar é muito mais gostoso, né? E claro, no exa, >> se continuar desse jeito, com certeza. >> Se o Vinícius continuar jogando assim, é ex. [aplausos] >> Amém, né? Que assim seja. E Marrocos

também venceu e terminou em segundo do grupo. Os attianos abriram o marcador com um bonito gol de letra. Mesmo saindo atrás no placar, Marrocos foi em busca do resultado contra o Haiti, que voltou a ficar na frente após o empate. Mas os marroquinos mostraram força, buscaram nova virada e venceram por 4 a 2, avançando de fase. A Suíça venceu os donos da casa Canadá.

Os europeus abriram vantagem de 2 a 0. sofreram um gol, mas seguraram o resultado. Com a vitória, a Suíça avança em primeiro e o Canadá passa em segundo. No mesmo grupo B, a Bossna eegovina derrotou o Qatar e ainda sonha com a classificação para a próxima fase da Copa do Mundo. Como um dos melhores terceiros colocados, os europeus venceram por 3 a 1. Ainda hoje ao vivo

aqui no estúdio, Fernandinho Fernandes fala mais da classificação do Brasil e do adversário da próxima fase. Informação importante das últimas horas. Dois terremotos de grande magnitude, quase simultâneos, atingiram a Venezuela nesta noite de quarta-feira. Teve impactos inclusive aqui no Brasil e a editora de assuntos internacionais, Marina Cídio, está conosco ao vivo, traz os detalhes. Boa noite para você, Marina. Boa noite, Thaís. Eh, foram dois

tremores, né? E o primeiro de Magnitude 7.2 aconteceu às 6 horas 4 minutos da tarde pelo horário local. Aí, 39 segundos depois veio o segundo tremor com magnitude 7.5.

Na sequência foram emitidos alertas de tsunami. Os terremotos aconteceram perto da cidade de San Felipe, que a gente vê aí no mapa, que fica a 160 km da capital. E o cenário é de muita destruição. Dezenas de prédios desabaram na região. As primeiras informações dão conta de que há mortos e feridos, mas o governo ainda não divulgou os números. E

muitos venezuelanos estavam em casa no momento do tremor celebrando o feriado nacional da independência. O fenômeno é considerado o maior do país em 126 anos. A presidente Delc Rodrigues declarou estado de emergência. O governo desconectou o fornecimento de gás doméstico nas áreas afetadas. Também não estão funcionando o metrô e as ferrovias. As aulas nas escolas foram

suspensas pelo resto da semana e o aeroporto da cidade de Maqetia foi fechado por causa de graves danos. Vamos ouvirando.

Observeno aeropuerto estando desastre acabado totalmente. As pessoas estavam ali na hora naquele aeroporto, filmaram a destruição, quase caiu escombro sobre as pessoas e também eh teve impactos aqui em países vizinhos, né? Eh, eh, exatamente. O, o, o terremoto foi sentido em menor intensidade na vizinha Colômbia, aqui no Brasil, né? >> É isso, Marina. A gente reforça, né, que

foi uma situação, como você disse na sequência, foram dois tremores sentidos por questões de segundos. Esse impacto que aconteceu em maior proporção na Venezuela, mas também sentimos em outros países, mas principalmente na região norte do Brasil. Conta um pouquinho mais pra gente. >> Isso. Eh, foram cidades como Belém, Manaus e Macapá que sentiram esses tremores. Os prédios chegaram a ser

esvaziados por questão de segurança, como conta a repórter Raiana Souza lá de Belém. Vamos ouvir. >> Nós estamos aqui na travessa Antônio Parreto, um dos pontos que foram sentidos tremores no início da noite desta quarta-feira. O abalo foi sentido principalmente nos andares mais altos dos edifícios, onde a sensação de balanço foi mais intensa. Diante do susto, alguns prédios aqui foram evacuados preventivamente para garantir a segurança dos moradores.

>> Assim, no momento a gente não tava entendendo o que tava acontecendo, né? Porque se vi as pessoas correndo nervosas e um desespero muito grande lá depois que a gente for entender que falaram pra gente que foi o que aconteceu, né? Que foi que o prédio balançou. E o presidente Lu, Lula informou agora pelas redes sociais que entrou em contato com a Venezuela para oferecer ajuda às vítimas. Ele conversou com a presidente Delcir Rodrigues e disse que vai enviar ajuda necessária.

>> Marina, a gente Marina, a gente reforçou agora essa questão da Venezuela, impactando principalmente Bolívia e também aqui o norte do país, mas outros países sofreram impactos de terremotos nas últimas horas. Fala também sobre esses fenômenos pra gente. >> Exatamente. Um deles foi lá no Japão, foi 25 minutos depois do terremoto na Venezuela. E por lá a a magnitude foi de 6.9, ainda sem registro de vítimas. O

nível do mar teve ligeiras alterações, mas nenhum alerta de tsunami foi emitido após o evento. E numa região rural da Califórnia também foi registrado um terremoto de magnitude 5.6. A gente vê aí as coisas caídas da prateleira do mercado. Também não há informações sobre danos ou feridos. Eu volto com vocês nos

estúdios. >> Obrigado, Mariana. Recorde de calor na Europa. A França, que já registra 48 mortes por afogamento, teve o dia mais quente da história.

>> Na cidade sem mar, a água refresca de outras formas. Sou rápido. >> Em Londres, piscinas públicas e lagos são alternativa. Na Espanha, este canal na Catalunha virou pista de dança. E em Roma, a fonte potável de monumentos trouxe alívio ou a cervejinha.

>> [risadas] >> Em Paris, alguns pontos do rio Sena serão abertos para banho, mas isso só vai acontecer a partir do dia 4 do próximo mês. Por enquanto, as pessoas se refrescam como podem. >> Os canais estão lotados, mas nadar em águas abertas requer cuidado e experiência. Em se dias, 48 pessoas morreram por afogamento no país. A temperatura média em toda a França foi a mais alta já registrada na história. É o

segundo recorde seguido. Assusta até quem vem de um país tropical. >> Muito difícil. Calor é bem suportável. Apesar de ser carioca, eu nunca vi um calor desse.

>> A onda de calor coloca o sistema elétrico francês sob pressão. No oeste, 68.000 1 moradores estão sem energia e a procura por ventilador e ar condicionado portátil disparou, já que as construções antigas não são preparadas para esse forno. Essa é a terceira grande loja de eletrodomésticos que eu procuro um ar- condicionado portátil. Não tem, já se esgotou, não tem pela internet também e não se sabe quando a gente vai poder encomendar. O shopping

virou ponto de refresco, enquanto pontos turísticos como a Torre Eifel e o Luvre estão fechando mais cedo. Aulas foram suspensas e o comércio não essencial está fechado. Especialistas alertam para o risco de desidratação e insolação. Todos os órgãos são afetados num calor de 40º e podem ocorrer vários sintomas, como náuseas, vômitos, dor de cabeça, tontura e alteração da consciência. As altas temperaturas atingem todo o leste da Europa e devem continuar até pelo menos o fim de semana na belíssima Santorini, na Grécia, para curtir a praia só mesmo no pô do sol.

E a venda de carros elétricos disparou aqui no país e esse crescimento tem impulsionado a abertura de novos postos de recarga. >> O mercado de carros elétricos está acelerando no Brasil. Entre janeiro e abril deste ano, mais de 48.000 veículos 100% elétricos foram vendidos no país. O número representa um salto de 174% em comparação com o mesmo período do ano passado. Com mais veículos elétricos

circulando pelas ruas, cresce também a necessidade de novos pontos de recarga. A recarga pode levar de alguns minutos a algumas horas, dependendo do tipo de carregador e da capacidade da bateria. Nos equipamentos mais modernos, o tempo de espera é reduzido e pode chegar a 40 minutos, o que torna o serviço mais prático para o motorista. E tudo pode ser acompanhado em tempo real através do aplicativo. >> O crescimento da mobilidade elétrica também tem impulsionado a infraestrutura aqui na região. Só no Amazonas são quase

100 eletropostas como esses, espalhados em shoppings, supermercados e grandes avenidas. Enquanto o veículo carrega, muitos clientes podem aproveitar o tempo para trabalhar, fazer compras ou tomar um café. Por isso, alguns eletropostos têm investido em espaços de convivência e serviços complementares. A expectativa é que o número de veículos elétricos continue aumentando nos próximos anos. >> Cresce a crise entre Israel e Estados Unidos. O chefe da Defesa Civil

israelense disse que as tropas seguirão no sul do Líbano e que nenhuma ordem da Casa Branca será capaz de mudar essa decisão. >> Em meio ao monto de ruínas em Nabier, no sul do Líbano, muçulmanos xitas fizeram uma passeata pela região para marcar o início da achura, um dos eventos religiosos mais importantes do calendário islâmico entre hoje e amanhã. Muçulmanos em todo o mundo vão relembrar a morte do imã Hussein, neto do profeta Maumé, há 14 anos. Em meio à celebrações, continuem certo o futuro da ocupação israelense no sul libanês. Nesta quarta-feira, o ministro da defesa, Israel Cats, afirmou que as tropas não sairão da região e que nem mesmo uma exigência dos Estados Unidos será capaz de reverter a decisão.

A afirmação de um dos ministros mais próximos do Premier Benamin Etaniarro é mais um desafio do governo israelense ao presidente americano Donald Trump e veio após a agência Reuters revelar que Israel e Líbano discutem a transferência gradual de áreas ocupadas para o exército libanês com a mediação da Casa Branca. Israel alega que a chamada zona de segurança é essencial para manter bases do Risbolá longe da fronteira. Por outro lado, o fim dos bombardeios contra o Líbano faz parte do acordo prévio de paz assinado entre o Irã, que apoia o Risbolá, e os Estados Unidos. Até o momento, o presidente Donald Trump não comentou as declarações do ministro de Israel. Em outra frente, o governo tenta acalmar aliados no Oriente Médio sobre as conversas com o Irã. O secretário de

estado, Marco Rubio, se reuniu com autoridades dos Emirados Árabes Unidos e do Kuwait. ao longo do dia e garantiu que o governo Trump não fará nada que comprometa a segurança regional em meio às negociações com o Irã. Mesmo com os avanços diplomáticos, o conflito no Oriente Médio continua derrubando a popularidade de Trump. Uma pesquisa divulgada pela agência Reuters mostra que a aprovação do presidente caiu para 34%, o pior índice do atual mandato. A desaprovação está em 64%.

A gente segue no noticiário internacional agora falando sobre as eleições no Peru. Keiko Fujimore promete unir o país ao se apresentar como vencedora das eleições presidenciais. Com quase 100% das urnas apuradas, a candidata da direita tem vantagem de 44.000 1000 votos e não pode mais ser superada pelo adversário Roberto Sant. O resultado ainda precisa ser validado pela autoridade eleitoral do país. A

filha do ex-ditador Alberto Fujimore prometeu enfrentar a criminalidade e a desigualdade a partir do dia 28 de julho.

Confira agora como foi a quinta-feira dos a quarta-feira dos pré-candidatos à presidência da República. Sem compromissos públicos, Flávio Bolsonaro publicou um vídeo em que ele resgata o atacante Neymar para a disputa da Copa do Mundo. Material produzido com inteligência artificial é uma resposta a um comentário do presidente Lula sobre o jogador. Na semana passada, durante um evento em Minas Gerais, Lula brincou com a convocação de Neymar. O jogador que está em processo de recuperação física durante a Copa foi chamado por Lula como um jogador home office.

>> Eles disseram que não precisavam mais de mim. >> E quem foi o maluco que disse isso? Todo mundo espera por você. [música] >> De volta a Brasília, após viagens a São Paulo e Rio de Janeiro, Lula não teve agenda divulgada. No Palácio da Alvorada, além do encontro com Jaques Wagner, o pré-candidato à reeleição se reuniu com os ex-ministros Fernando Hadad e Márcio França. Lula também bateu

o martelo sobre a composição da chapa ao governo de São Paulo. Em entrevista ao jornal Estado de São Paulo, publicada nesta quarta, Renan Santos, pré-candidato do Missão, disse estar confiante em crescer numa eventual migração de votos de Flávio. Se eu busco os 10% e dado que Flávio Bolsonaro é um candidato inviável contra o Lula, haverá naturalmente uma migração de votos para o terceiro col colocado viável no campo antipetista. Então é uma questão de demonstrar essa viabilidade, chegar nesse 10%. >> Romeu Zema não teve compromissos públicos hoje. O pré-candidato do Novo

reconheceu que críticas a Flávio Bolsonaro por causa da relação do senador com o banqueiro Daniel Vorcaro provocaram uma crise com o PL. O ex-governador de Minas, no entanto, disse que não vai mudar o discurso. >> Sempre há ruído, né? Muitas vezes a campanha de alguém não caminha exatamente da forma que outro candidato quer. >> Ronaldo Caiado segue em viagem ao Nordeste. Em Pernambuco, o pré-candidato

do PSD concedeu entrevistas a rádios locais. Em um vídeo divulgado nesta quarta-feira, a ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmou ter sido humilhada e desrespeitada durante uma ligação com o senador Flávio Bolsonaro. >> Ela também explicou os motivos da falta de apoio à candidatura do enteado. Vamos então ao vivo a Brasília. Agata Gonzaga traz mais informações. Boa noite para

você, Ágata. Boa noite. No vídeo de quase 30 minutos de duração, Michele Bolsonaro disse que foi maltratada por Flávio Bolsonaro em uma conversa sobre estratégia eleitoral no Ceará. Segundo ela, desde o episódio, os dois não voltaram a se falar, mesmo com encontros frequentes durante visitas do senador ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A ex-preira dama afirmou ter se sentido humilhada depois de se posicionar contra a aliança do partido com Ciro Gomes do PSDB no estado e que o filho mais velho de Bolsonaro a criticou nas redes sociais antes de falar com ela, além de não atender o telefone, o que considerou uma apunhalada.

Ele retornou à ligação, mas sinceramente para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem, mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e

desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota. como se eu fosse alguém que

chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Terceiro, o Flávio vai à minha casa toda semana, mais de uma vez. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado.

Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha. Continuarei recolhida. Publicamente, a direção do PL no Ceará havia dito que o apoio a Ciro Gomes havia sido autorizado por Jair Bolsonaro e que o objetivo seria derrotar o PT no estado. Michele é contra o apoio a Ciro por causa de críticas feitas por ele a Bolsonaro. A ex-preira dama defende a

candidatura de Eduardo Girão do Novo ao governo do Ceará. Flávio acusou Michele de ter atropelado o direcionamento do ex-presidente, o que ela negou. Pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro. e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui

entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. >> Horas depois da publicação de Michele, Flávio Bolsonaro fez uma transmissão ao vivo nas redes sociais e evitou comentar o caso. Durante a live, o senador disse: "Hoje é dia de jogo. Nada nem ninguém me aborrece". Mas em uma nova publicação

feita agora a pouco nas redes sociais, Flávio afirmou que nunca desrespeitou, maltratou ou humilhou nenhuma mulher. Ele pediu desculpas e disse que divergências sobre estratégias políticas não são divergências de princípios, defendendo que o objetivo em comum deve ser o mesmo a oposição ao atual governo. O senador também afirmou que convidou Michele para uma reunião com mulheres do partido, mas que não teve resposta nem por mensagem. Disse ainda ter sido surpreendido após a publicação do vídeo. Voltamos aos estúdios.

Obrigado. Investigado pela Polícia Federal no caso master Jax Wagner deixou nesta quarta-feira a liderança do governo no Senado. Thaís, >> ele disse que a decisão foi em comum acordo com o presidente Lula, que tenta evitar mais desgaste político em ano de eleição. >> Ja Wagner já chegou praticamente demitido para a reunião com o presidente Lula. Horas antes do encontro, o ministro do trabalho deixou claro a posição da maioria do PT e do governo.

>> Às vezes a pessoa tem que deixar a sua posição para para se defender, ter mais condições de atuar. Enfim, eu tô falando uma uma avaliação pessoal minha, eh, se justifica deixar a liderança e o presidente nome outra liderança. >> E foi o que aconteceu. Pressionado, o senador pediu para deixar a liderança do governo no Senado, alegando que precisa de mais tempo para se defender das acusações da Polícia Federal. Lula aceitou. Foi a maneira encontrada para

uma saída honrosa de Jaques Wagner, que é amigo do presidente há mais de 45 anos. Depois do encontro que durou duas horas, o parlamentar disse nas redes sociais que teve uma ótima reunião com Lula e que o afastamento foi de comum acordo. Disse ainda que a prioridade é provar sua inocência, além de trabalhar pela própria reeleição e de outros petistas. >> Amanhã, Jaques conversa com o presidente do Senado e pretende agradecer pelo apoio após a divulgação das denúncias. O parlamentar tem uma boa interlocução com Davi Alcol Columbre e ficou de atuar para melhorar o clima entre ele e Lula.

A avaliação de ministros é que foi traçada uma linha na atuação do governo. Quem tiver envolvimento com o caso master vai perder o cargo. De olho nas eleições, a ideia é evitar a todo custo o que aliados do presidente chamam de contaminação. A situação de Jack Wagner é definida como muito complicada. A Polícia Federal apreendeu documentos e o equivalente a quase meio milhão de reais em dólares e euros em endereços ligados ao senador do PT. A investigação aponta

que ele atuava para atender interesses de Daniel Vorcaro no Congresso Nacional. O interlocutor dos dois, segundo o APF, era Augusto Lima, que já foi diretor do má. Documentos entregues pelos investigadores ao Supremo apontam que o senador recebeu um apartamento em Salvador avaliado em R5 milhões deais em nome de terceiros e mais R$ 3.500.000 por meio de empresas ligadas à parentes.

Jaques disse que o dinheiro é fruto de diárias pagas pelo Senado de viagens internacionais, além de compra de moedas estrangeiras. e que o imóvel foi comprado para a filha dele e que os recursos seriam devolvidos. Com a saída de Jack Wagner, os favoritos para a liderança da base no Senado são o ex-ministro da educação, Camilo Santana, que tem dito que está focado na eleição no Ceará e a líder do PT no Senado, Teresa Leitão. >> A preocupação na campanha de Lula com as investigações do caso Master sobre Jaques Wagner, veja no comentário de Fernando Mitri. O resultado dessa conversa entre amigos, como qualificou o Jaques Wagner e de fato amigos há quase 50 anos, já estava mais do que previsto, incluindo a atitude de Jaques Wagner de tomar a iniciativa de ser retirada da liderança no Senado, onde sua presença já produzia efeitos na campanha de Lula. E isso até

agora já acontecendo, quando ele, segundo disse, vai cuidar a partir de então de sua defesa. Ele é um dos alvos dessa operação como paraa S0 da nova fase, com investigações que podem levar a acusações de corrupção ativa, corrupção passiva e lavagem de dinheiro. preocupação na campanha de Lula, onde se considera que Jaques Wagner podia ter saído antes, até antes da conversa com Lula e sem as declarações que deu. É também com a possível extensão das investigações de esquemas na Bahia e suas consequências. São os tentáculos do caso master atingindo petistas, mas não só petistas. Taís Felipe?

>> Obrigada. E o ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que a procuradoria da República diga se a posse de uma arma por Jair Bolsonaro configura falta grave durante a prisão domiciliar. A pistola foi apreendida na semana passada com um militar responsável pela segurança do ex-presidente. O agente disse que levava a arma para o conserto. Em depoimento, Bolsonaro confirmou que o armamento era dele, mas afirmou que pediu apenas uma verificação no equipamento. A

manifestação da PGR deve embasar a decisão de Morais sobre a manutenção ou não da prisão domiciliar. Veja a seguir. Itamarati confirma que brasileiro que lutava pela Ucrânia foi capturado por militares russos. >> Petróleo cai para o menor valor desde o início do conflito no Oriente Médio, mas disparada do dólar acende alerta para a inflação. >> Adolescente sobrevive depois de cair de mais de 15 m de altura em atração da Disney na Califórnia.

>> Com chips e design inovador, bola oficial da Copa foi testada por astronautas na Estação Espacial. E com show de Vini Júnior e volta de Neymar, torcida comemora a vitória do Brasil contra a Escócia >> e os outros jogos do dia pelo Mundial ao vivo com ele, Fernandinho Fernandes, aqui no estúdio em instante.

De volta com o Jornal da Noite e o Itamarati confirmou que um brasileiro foi capturado por militares russos durante a guerra na Ucrânia. De volta, Agata Gonzaga traz as informações. Ágata. Segundo a família, Eric Ferreira, de 23 anos, estava desaparecido há cerca de um mês. Ele teria viajado para o país depois de receber uma proposta para trabalhar em um local de apoio seguro e longe dos combates, mas acabou sendo enviado para uma área de conflito intenso entre Ucrânia e Russa. Rússia,

desculpa, >> de uma propaganda eh mentirosa, uma propaganda ucraniana, no intuito de um serviço na retaguarda de trabalhar em um local seguro e eles me viram para mim, me enviaram pra linha de frente. >> A embaixada brasileira em Moscou mantém contato com a família e presta assistência ao caso. A situação ocorre em meio a alertas feitos pelo governo federal para que brasileiros não aceitem convites para integrar forças estrangeiras ou ofertas de trabalho em regiões de conflitos armados. É com vocês. >> Voltamos a falar da crise no Oriente Médio. Apesar dos desafios para avançar

em um acordo mais amplo entre Estados Unidos e Irã, o preço do petróleo caiu para o menor patamar desde o início do conflito. A Juliana Rosa analisa o movimento do mercado. >> Melhora de um lado, piora do outro. O dólar que estava na casa dos R$ 4,90 no mês passado, hoje bateu R$ 5,20. o maior valor em quase 3 meses. Mesmo com

o alívio do petróleo, que teve uma queda grande hoje, o barril do Brand fechou em 73, ou menor valor desde 27 de fevereiro, a véspera do conflito, os efeitos na inflação demoram a se dissipar. Então o dólar ganha força agora porque o Banco Central dos Estados Unidos está sinalizando a possibilidade de subir juros esse ano. Além disso, o nosso Banco Central deixou a porta aberta para um novo corte de juros em agosto, mesmo com a nossa inflação ainda acelerando. Olha, se o dólar continuar subindo e a nossa economia seguir crescendo, mesmo que mais devagar, com muitos estímulos do governo ao consumo, suavizar a queda da inflação, como quer o Banco Central, pode segurar a inflação alta por muito tempo. Felipe Thaís, >> valeu, Ju. Você pode nem perceber, mas

as bolas usadas nas copas tia. A desse ano, por exemplo, teve ajuda até de astronautas nos testes. Dá uma olhada.

Chute para fora.

Olha ela aí com a tripulação da estação espacial internacional. Foi por causa de pesquisas feitas lá que a Triondda é especial. E ela tá aqui. Essa é a Trionda, bola oficial da Copa do Mundo. Bonita, tem as cores dos países sede e é cheia de tecnologia por dentro e por fora para ajudar a arbitragem e, claro, deixar o futebol mais moderno. Por exemplo, um

sensor que com um combinado de câmeras e receptores ajuda em lances cruciais como o impedimento. A Emily desenvolveu um sistema parecido e explica como funciona. A gente tem um sensorzinho que é esse sensor aqui. É um acelerômetro. Então eu consigo medir a a aceleração ali de dos três eixos da bola. Então se

eu pegar aqui a bola e mexer ela, a gente consegue ver que fica mudando aqui na tela essa essas linhas, que são justamente esse sensor enviando os dados. Foi para adaptar bolas de futebol a essa nova tecnologia, os astronautas da Estação Espacial Internacional fizeram testes desde 2019. O ambiente de microgravidade é perfeito para estudar a massa interna da bola e ver como os sensores colocados poderiam influenciar o desempenho dela nos jogos. Até o que parece apenas detalhe, como as ranhuras, é pensado. >> Essa tem um diferencial grande em relação às bolas anteriores. Ela é

composta por quatro painéis e essa geometria dos painéis também tem uma diferença para que ela possa ter uma junção perfeita. E o goleiro, por ter hábito de ler corporalmente os jogadores, né, acredita que a bola pode ir para um lado ou para outro. Então ele precisa se habituar um pouco com a bola da Copa. >> Longe de grandes polêmicas, ela tem sido bem tratada nos gramados. principalmente pelos craques. Agora é aguardar para

saber quem vai ter as melhores recordações com a bola tecnológica da Copa. >> A gente espera que o Brasil, né, guarde as melhores recordações dessa Copa de 2026. Tá aí, Fernandinho. Para quem acha, né, a Copa é simplesmente o talento, talento da engenharia também. Tudo bem?

>> Tudo bem. Boa noite. Boa noite, Felipe. Boa noite a todos. Saudade quando a bola era de capotão, aí que era aquele couro marronzão. Olha que cada loucura. E o

que me intriga nisso, como eles protegem o sensor que fica dentro da bola, porque é pancado o tempo inteiro. >> É verdade. >> É interessante, cara. Bem legal. >> Agora mais legal é que a tecnologia agora tá ajudando, não tá enganando os goleiros porque a jabulani enganava os goleiros.

>> Sabe quanto custa essa bola com chip? R$ 2.500 cada uma. >> A com o chip. >> Tu já tava com a tua lá na tua casa já para >> Não, eu comprei pro meu filho sem chip.

Baixadinha. [risadas] É melhor, né? Fernadinho >> baixadinha. >> Foi mais barato que o álbum >> com o Chip. O Brasil passou por 3 a 0.

>> Pois é, venceu. E como venceu era uma coisa que a gente estava esperando. Vinícius Júnior >> decantou. >> Para quem duvidava, né? Ah, com a seleção, briga da artilharia, cara. Nos

três jogos fez gols. E tá aí o Vinícius Júnior agora com quatro gols brigando. O Neymar voltou de um bom tempo e a seleção brasileira agora aguarda quem vai ser o seu adversário que sai na quinta-feira. O juiz tirou um gol dele. Aquele gol ele não não tem.

>> Estranho, né? O impedimento ele podia estar junto com o Messi aí Messi com um jogo a menos. Enfim, Rick ali, olha, vou te dizer, podia ter feito um hat trick e >> foi muito bem o Vinícius. >> Calma, calma que teremos mais oportunidade. >> Quem sofreu foi o Marrocos, cara, com o Haiti. O Haití acab, nossa, complicou a

vida do Marrocos, mas Marrocos conseguiu ganhar de 4 a 2. gol do Haiti. Depois teve um canudo também. O deu trabalho para Marrocos e o Marrocos classificou em segundo. >> A gente teve também Suíça e Canadá. As

duas equipes já classificadas, né? A Suíça em primeiro, o Canadá segundo no seu grupo. A gente está vendo aí. Teve ainda Bosnia e Qatar. O Qatar tá eliminado. A Bosnia ganhou por 3 a 1. A

Bosnia é o terceiro colocado. Tá verz entra no bololô aí porque os oito melhores oitavos, os oito melhores, quartos, terceiros colocados, entram, >> desculpa a confusão, os oito melhores agora agora 16 avos >> tem que fazer muita coisa, né? Turquia, uma loucura. >> Levou um sacode do México 3 a 0. E África do Sul, >> téc a Tquia, >> da Tquia, levou o sacode do México 3 a 0. E a África do Sul ganhou da Coreia do

Sul por 1 a 0. A África do Sul tá classificada. É muito jogo, é muito time. Eu levei um drible agora. [risadas] >> Mas calma que tem isso, tem muito mais.

Com tranquilidade. Já já >> no Esporte Total, nós vamos ouvir os jogadores da seleção brasileira. A gente vai ver tudo que rolou. Cara, mas teve susto na Copa e teve susto aonde também? >> No parque da Disney lá na Califó. É, vou

mostrar isso agora. Abraço. >> Beijo. >> Outro. >> Um adolescente de 13 anos caiu do carrinho de uma atração aquática no Parque da Disney, da Califórnia e despencou por mais de 15 m no curso da queda d'água. O vídeo divulgado pelo

site TMZ é da Câmara de Segurança do Parque. O acidente aconteceu no domingo. O menino sofreu ferimentos leves e já teve alta. Uma investigação preliminar não encontrou falhas na atração que segue funcionando. Veja a seguir. Australiano bate recorde

de grito mais alto já registrado no mundo. >> E a polêmica disputa. Qual é o maior São João do mundo? O forró dita o ritmo da tradição junina e emociona multidões em todo o Nordeste. Já já a gente entra nessa polêmica.

>> Fica por aí. >> [música] >> A nova exigência de biometria para segurados do INSS, programas sociais promete reforçar segurança do sistema. >> Olha aí, isso é bom para nós aposentados, não é o teu caso ainda. Quem não fez o registro tem até o fim de 2026 para se regularizar. Há pouco mais de um mês, a Maria Isaura descobriu um câncer de pulmão. Ela

recebe aposentadoria e agora vai pedir o auxílio doença. A documentação já está pronta. >> A gente fica preocupada, né, porque é uma vida, uma, um benefício que tu tem direito à vida inteira, né? A nova portaria publicada pelo INSS amplia a exigência do cadastro biométrico para liberar benefícios previdenciários e assistenciais para pedidos feitos a partir de novembro do ano passado. O objetivo é evitar fraudes. Mais de 150

milhões de brasileiros já possuem a biometria cadastrada em documentos como a carteira de identidade nacional, título de eleitor, carteira de motorista ou passaporte. Nesses casos, não há necessidade de um novo cadastro. Também estão dispensados quem tem mais de 80 anos, migrantes e refugiados, residentes no exterior e moradores de áreas de difícil acesso. Para saber se é necessário fazer um novo cadastramento, é possível consultar a informação no aplicativo Meu INSS ou no portal goov.br. br. Segundo órgão, o prazo para

regularizar a situação vai até o fim do ano. Até lá, nenhum benefício será bloqueado. A partir de 2028, a carteira de identidade nacional passará a ser o documento padrão para a concessão e renovação de benefícios sociais. >> Uma portaria de transição mesmo, né? O que o segurado precisa ficar atento é ao seu portal do meu NSS para verificar se tem alguma exigência desse cadastro biométrico ali dentro do do seu pedido de aposentadoria. Mas não é necessário

se desesperar mesmo, né? Precisa realmente ficar de olho e fazer ali o atendimento, o cumprimento da exigência, né, que o aquilo que o NSS está solicitando. >> Prepara aí o seu ouvido, hein? >> Prepara. Ah, por que que eu mandar preparar meu grito.

>> Não, esse, por favor, guarda. Um australiano bateu o recorde de grito mais alto registrado em todo o mundo. O Joseph, de 58 anos, alcançou 122, dcibis com a voz. É a potência sonora do grito. É comparável ao ruído de um jato militar decolando ou de um show de rock.

Esse é potente mesmo, né? O feito superou uma marca histórica que já durava mais de 30 anos. O recordista era uma criança tímida e aprendeu a controlar e projetar a voz fazendo teatro na juventude. >> Finalmente um recorde que eu posso tentar concorrer no Guinos outros. Tô fora. [roncando]

>> O Nordeste celebra o dia de São João com música, tradição e muita alegria. >> Do jeito que a gente gosta. E olha do frio no interior baiano. É isso mesmo. Parece que não é, mas é verdade. Ao

agito dos grandes polos juninos, o forró dita o ritmo dessa festa. Nessa terra baiana, a quase 1000 met acima do nível do mar, o forró acontece de casaco, bota e um copo de quentão para ajudar a espantar o frio de 8 gra a menor temperatura do estado. >> Quando se fala em São João no Nordeste, muita gente imagina calor, mas aqui em Vitória da Conquista, conhecida como a Suíça Baiana, a história é outra. O frio é um ingrediente a mais na festa. Para dançar também é maravilhoso, >> porque esquenta mais um pouquinho.

>> Exatamente. Exatamente. >> Valor humano, entendeu? >> Por aqui, o São João, com vários shows e atrações, conquistou de vez o público. Mais de 30.000 Pessoas marcaram presença

no principal dia da festa, a chegada do 24, dia de São João. [música] >> A melhor festa que vim de São Paulo especialmente. >> E é quentinho, né? A gente acaba acolhendo todo mundo. Vai ser que tem a chave do seu coração original.

Nesta época do ano, o interior e a capital parecem falar a mesma língua. E aqui no Pelourinho em Salvador, o forró, as bandeirolas e as tradições juninas transformaram o centro histórico em um grande arraiá céu aberto. >> Um São João para a família toda. >> Brincando com muitas crianças, colocamos muitos fogos e o clima tá muito bom. >> Primeira vez que eu venho e eu tô amando. Tá incrível.

>> Clima de interior >> tá melhor até. Eu tô achando. >> Até o tradicional mini trio elétrico ganhou o cara de São João. O aché deu lugar ao forró.

>> Véspera de São João. É noite de alegria em todos os cantos. >> Tem gente que vem de longe. Esse casal é de Belém do Pará. Demais que dá pena se vai acabar. E aqui em Caruaru não falta

a gente com vontade de aproveitar o São João. 4 milhões de pessoas são esperadas até o fim do mês. Uma das atrações mais esperadas foi o cantor Fagner e ele brindou o público com antigos sucessos.

Em Campina Grande, aqui na Paraíba, a cidade celebrou a chegada do dia 24 com emoção [música] no Parque do Povo. >> E tem uma tradição aqui que nós não abrimos mão, a presença da cantora paraibana Elba Ramalho do palco principal da [música] festa. Olha o céu, meu amor, meu amor. Veja como ele está [música] lindo. Olha aquele balão.

>> Obrigada pela companhia. Boa noite. >> Uma excelente quinta-feira para você, เฮ [música]