---
video_title: "Após recusar delação, PF pede retorno de Vorcaro para a Papuda | Jornal da Band"
video_id: NkuYGH8ruNw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NkuYGH8ruNw
video_date: 2026-06-12T23:14:22+00:00
video_description: |
  Depois de rejeitar a segunda proposta de delação de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal quer que o banqueiro volte para a Penitenciária da Papuda. O Supremo já pediu para a PGR se manifestar sobre a transferência.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Depois de rejeitar a segunda proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a Polícia Federal quer que ele volte para a penitenciária da Papuda. O Supremo já pediu pra procuradoriaagal da República se manifestar sobre essa transferência. Polícia Federal também quer incluir Vorcaro na lista da Interpol para rastrear o dinheiro, tentar pelo menos e os bens dele fora do Brasil. Falta de elementos novos para a investigação. Essa foi a justificativa da PF para rejeitar a segunda proposta de delação de Vorcaro. Os investigadores

acreditam que o banqueiro quer ganhar tempo até as eleições para escolher quem delatar e quem proteger. O advogado André Marciglia comentou o assunto numa entrevista para Band News TV. Essa questão das eleições é relevante porque no ano que vem muda-se o cenário político, no ano que vem também o próprio STF, que é quem cuida desse caso, eh vai mudar a presidência. Enfim, esses elementos também podem fazer parte de algum tipo de aposta, de um cenário futuro melhor para o Daniel Vorcar. A PF também esperava de Vorcaro informações sobre o envio de dinheiro para o Ravengate, um fundo internacional usado para financiar a produção do filme sobre o ex-presidente Bolsonaro. A

suspeita é de que os valores tenham sido usados para bancar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A procuradoria geral da República ainda analisa uma outra proposta de delação premiada, mas já deu sinais de que não está interessada nas informações oferecidas pelo banqueiro. >> A PF aguarda a decisão da PGR para pedir a inclusão de Daniel Vorcaro numa lista da Interpol para rastrear os bens do banqueiro. Numa das propostas de delação, Vorcaro prometeu devolver R$ 60 bilhões de reais, mas boa parte desse dinheiro pode estar fora do Brasil, em contas secretas e em nomes de laranjas. Relator do caso Master no Supremo, ministro André Mendonça, pediu que a PGR se manifeste sobre a transferência de Daniel Vorcaro da Superintendência da Polícia Federal para a Penitenciária da Papuda. Segundo a Polícia Federal,

Vorcaro não tem mais motivos para ficar em uma sala especial sem uma proposta de delação em andamento. Enquanto isso, os investigadores analisam a proposta de delação de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, o BRB. As primeiras impressões da PF são de informações robustas sobre a fraude bilionária entre os bancos BRB e master, além de detalhes sobre o envolvimento de políticos e autoridades do Distrito Federal. M.