---
video_title: "Em depoimento, Vorcaro diz que irá delatar integrantes do atual governo | Bora Brasil"
video_id: 3Y2GxPXGcfY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Y2GxPXGcfY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Durante o depoimento prestado ao gabinete de André Mendonça, o ex-dono do Banco Master Daniel Vorcaro disse que irá delatar integrantes do atual governo.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora vamos voltar a falar desse escândalo, né? Um dos o maior escândalo no judiciário brasileiro, né? Na história recente, um dos maiores escândalos da história do país, com novos capítulos a cada momento. A Band teve acesso ao depoimento de Daniel Vorcaro, esse depoimento que ele prestou um juiz assessor do gabinete do ministro André André Mendonça, que é o relator do caso lá no STF. falaram inclusive, né, nesse depoimento, ele falou da intenção de delatar integrantes do governo também, a relação ali com a Polícia Federal nessa tentativa de vender o BRB e como a gente falava aqui agora a pouco, né, vai respingando para todos os lados. Você inclusive abasteceu a gente

com informação agora a pouco, né, de envolvendo também áudios de Nicolas Ferreira, a gente não pode deixar de lembrar, né, é o deputado mais votado do Brasil na última eleição, candidato à reeleição, tem um discurso forte anticorrupção, né, faz várias piadas com relação ali a Alexandre de Moraes e agora também tem o nome presente nessa história. É com você. >> [música] >> Exatamente, Cíntia, pra gente falar agora começando, né, sobre o depoimento que foi prestado, como você falou, a esse juiz assessor do gabinete do ministro André Mendonça. Esse depoimento ele foi acompanhado por um representante do Ministério Público, mas não tinha ninguém da Polícia Federal presente. Dre os vários pontos que Daniel Vcaro ressaltou nesse depoimento, está a vontade dele de delatar pessoas do atual governo, do núcleo do atual governo. Ele

diz que são pessoas que ele acabou fazendo relação para se proteger dos ataques que ele estava sofrendo e que nesses momentos [música] alguns casos cruzaram linhas de moralidade, linhas de ilicitude e que esses ele pretendia relatar, né? pretendia falar, então, dar esse depoimento à Polícia Federal e também ao Supremo Tribunal Federal. Então, ele também se defende. Ele disse que é foi uma pessoa que ele errou, que errou mesmo, mas que muita coisa que tá sendo falada aí tá fora da realidade, que ele queria, que ele quer, né, se explicar. Ele fala também que sofreu torturas, né, que tá sofrendo tortura psicológica, que tá sofrendo muita pressão. E ele também menciona assim,

tia Patrícia, uma relação com o Andrei Rodriguez. Ele fala, o diretor-geral da Polícia Federal, né, fala inclusive que fez uma viagem com Andrei Rodrigues, com a namorada também. Então é um depoimento bastante rico, né, na qual [música] a gente teve acesso. Então e depois disso tudo, a PGR, a Procuradoria Geral da República, também se manifestou, né, em relação a esse caso, pedindo a nulidade, né, desse depoimento. Além disso, Cínt, já que você mencionou também, eu acabei de conseguir, né, esse áudio envolvendo agora também mais um nome e importante da política brasileira, como você falou, um deputado super eh votado, né, um deputado que, enfim, tem bastante presença no cenário político atualmente, que é o deputado Nicolas Ferreira.

Nícolas Ferreira, que é muito próximo inclusive da família Bolsonaro. Então, eh, esse áudio, né, ele pede a Daniel [música] Vorcaro, pede ao banqueiro Daniel Vorcaro que ele ajudasse o advogado e ex-assessor do gabinete dele, o Thiago Rodrigues de Faria, nas palavras do Nicolas Ferreira, era necessária a ajuda do Daniel Vorcaro para liberar um ativo de minério. Esse áudio foi enviado em março de 2025 e Nicolas inclusive eh diz que quer ter mais proximidade com Daniel Vorcaro. Temos a transcrição de todo esse áudio, né? Enfim, mas esses são os principais pontos. A gente vai seguir daqui

acompanhando. >> Muito bem. Obrigada, viu, Taiane, pelas informações. E exatamente de acordo, né, com esse depoimento, eh, soube-se que o próprio Daniel Vorcaro, como a Taiane diz, ia, buscava ter essas relações para se blindar, se proteger, inclusive do que aconteceu contra ele, né, a casa ele, ele chegou a dizer exatamente isso. Eu fiz todos esses movimentos, tentei todas essas relações para me proteger e no final olha o que aconteceu. o banco

foi liquidado e eu acabei preso. E diante de todas essas informações, toda a repercussão, agora há um movimento político, né, dos deputados da base do governo que querem usar desse episódio para pedir que o Supremo também tire o sigilo, assim como tirou dessa investigação contra eh Morais e Daniel Vorcaro, também tire o sigilo do caso Dark Horse, que por sua vez investiga o financiamento do Banco Master para o filme sobre a vida do ex-presidente Bolsonaro. Os parlamentares ligados ao governo, ligados ao PT, ao presidente Lula, agora dizem que houve um tratamento desigual dado pelo ministro André Mendonça, tornando pública a investigação apenas sobre o Banco Master que envolve o senador petista Jax Wagner e as mensagens entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Os deputados querem que o Supremo então derrube a confidencialidade, todo o sigilo do processo para garantir o esclarecimento dos fatos a todos os envolvidos. Segundo as investigações da PF, Daniel Borcaro teria repassado mais de 60 milhões de reais para a produtora responsável pelo filme sobre a vida do ex-presidente. AP

se o dinheiro também foi usado para manter o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, onde ele vive atualmente.