---
video_title: "Governo brasileiro seguirá negociando com os EUA após a imposição das tarifas | Bora Brasil"
video_id: KTvlcw018qs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KTvlcw018qs
video_date: 2026-07-17T12:58:04+00:00
video_description: |
  O governo federal anunciou que as negociações com os Estados Unidos continuarão. E para amenizar os efeitos da sobretaxa americana, prometeu um auxílio aos setores mais afetados. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Taiane, o governo americano chegou a dizer que o governo brasileiro não agiu com boa fé, não negociou com boa fé. Traz detalhes pra gente aí dessas negociações, do que o governo federal tá pensando aí para continuar tratando desse assunto com os Estados Unidos. >> O governo negou essas afirmações, né, Patrícia? disse inclusive que apesar da aplicação ter sido confirmada, já valendo a partir da quarta que vem, vai seguir negociando para tentar reverter esse cenário. O governo ontem também anunciou uma série de medidas para apoiar as empresas que vão ser prejudicadas agora, impactadas com essas tarifas. O vice-presidente Geraldo Alkim

disse, né, que já estão sendo avaliadas entre as medidas a questão da ampliação dos instrumentos do plano Brasil soberano, apoio financeiro direto às empresas e também reforço das ações para abertura de novos mercados. O governo nesse primeiro momento, não falou especificamente sobre novos valores, mas disse que vai ser um montante menor do que o anterior. Isso porque primeiro o governo disse que precisa ouvir dos setores as necessidades para depois então fazer essa conta do que o governo federal vai desembolsar para ajudar essas empresas. O Alkmin também disse que a Apex, o BNDE e a ABDI vão fazer um empenho redobrado para abrir novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que embora determinados setores possam sofrer efeitos relevantes, a avaliação da equipe econômica é de que a medida não compromete a estabilidade macroeconômica do Brasil. E ele disse também que tudo

vai ser feito mantendo os compromissos fiscais, que já atestaram com sucesso as linhas de apoio aos empresários nacionais e que agora é o momento de ouvir a necessidade então de cada setor. O ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, disse que a determinação do governo é apoiar os setores mais afetados pelas novas tarifas, entre eles madeira, máquinas e equipamentos elétricos, além de móveis, produtos cerâmicos e também calçados. e açúcar. Ainda de acordo com o Márcio Elias, com base nos dados do ano passado, a parcela afetada corresponderia a cerca de 15% das exportações, o [música] que avalia, né, de acordo com o governo, aproximadamente 5 bilhões de dólares. O ministro disse ainda que aproximadamente 57% das exportações brasileiras vão continuar sem incidência dessas novas tarifas e outros 24% já estão submetidos também a medidas tarifárias dos Estados Unidos. A gente segue daqui

acompanhando. >> Combinado? Obrigada, viu, Taiane? Então, ao longo do dia devemos ter novidades nesse assunto.