---
video_title: "Câmara de Comércio é acionada sobre Lei da Reciprocidade | BandNews TV"
video_id: cwZhHJv_5Bs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cwZhHJv_5Bs
video_date: 2026-07-17T19:24:17+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #câmaradecomércio #leidareciprocidade #eua #tarifas #economia
---
Agora eu coloco aqui na conversa também o senador Nelsinho Traide, que é presidente da comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional. Senador, inclusive muito obrigada eh por o senhor ter segurado e tá ter nos dado essa notícia exclusiva aí eh de que o senhor vai apresentar uma indicação à Câmara de Comércio Exterior, a CAMEX, para solicitar informações sobre a implementação da lei da reciprocidade econômica, que foi aprovada inclusive pouquinho antes da primeira ameaça de tarifa dos Estados Unidos. o porquê de solicitar essas informações. Queria que o senhor contasse um pouquinho mais pra gente dessa decisão. Boa tarde, bem-vindo.

Boa tarde, Paula. Muito obrigado. A boa tarde aos telespectadores da Band News. Eh, antes, porém, eu gostaria de ressaltar que nós estamos em diante de uma situação em que a gente precisa de ter nas mãos todos os instrumentos legítimos e legais pra gente saber como que a gente vai reagir com racionalidade e com sensatez diante dessa situação. A Câmara de Comércio Exterior, ela tem a obrigação de coordenar a política de comércio exterior do Brasil perante, logicamente, aos países que têm relações comerciais conosco. Ela é é um

instrumento que existe, que é vivo e que precisa se planejar e se organizar no sentido da gente ter eh conhecimento técnico de como se portar caso a gente venha precisar usar a lei da reciprocidade. Eu gostei muito da fala do Fabrício que falou antes de mim e compactua muito com aquilo que eu tenho dentro do meu juízo, do meu pensamento. Eu penso que uma situação como essa, nós temos que continuar exercitando a diplomacia, o diálogo, ampliar as exceções que estão ainda no nosso horizonte, eh se mirando naquilo que a gente já conquistou de eh retirar esse ou aquele setor, mitigar aqueles setores que, porventura a gente não conseguir eh como se enquadrar nas exceções. e fazer aí um um amplo eh uma amplação de todos os organismos do governo, do Congresso, pra gente poder eh enfrentar eh infelizmente uma situação como essa. Bora, nós temos condições para isso, temos capacidade para isso, temos pessoas eh técnicas competentes para isso e temos um congresso atento que não vai deixar de se manifestar diante de situações como essa.

>> Agora, quais o senhor acha que podem ser os riscos realmente de uma aplicação de uma lei de reciprocidade contra os Estados Unidos sem uma conversa responsável? Obrigado pela pergunta, Paulo. É, não é prudente a gente subir no ring para brigar com os Estados Unidos. Começa por aí. E a gente já viu a forma de procedimento deles. A gente já viu a

forma de procedimento. Eles sempre jogam uma dificuldade, uma situação difícil pra gente sentar na mesa e conversar. Ora, dá para ver o que que esses caras estão querendo. Eles estão de olho nas nossas terras raras, nossos minerais críticos. Eh, eu penso que esse é o pano, é o pano de fundo principal. Vamos sentar na

mesa, ouvir esses caras novamente, sempre mostrando que a nossa soberania. Agora, todas as vezes que ocorre uma situação como essa, eu falei isso lá quando eu fui pros Estados Unidos, falei pros senadores de lá, vocês estão nos empurrando para ficar tabulando ligações comerciais com outros países que em muitos deles não será conveniente para vocês. E vocês estão virando as costas para uma relação de mais de 200 anos. É isso que vocês querem? E aí fica todo mundo com aquele silêncio e a gente não pode deixar de observar essa situação.

Agora que a gente tem que reagir de algum jeito, racionalmente, nós temos. Vamos voltar, procurar sentar na mesa, dialogar, conversar e incluir mais setores nesse ral das exceções e mostrar que nós estamos lá com muita tranquilidade para poder restabelecer aquilo que sempre foi muito bom para eles. A relação da balança comercial é amplamente favorável aos Estados Unidos. É uma medida descabida que tá sendo tomada contra o Brasil, desarrazoada. Não tem eh fundamento técnico que possa justificar isso em cima de dados que muitas vezes não são verdadeiros.

Nós temos ainda canais de interlocução com o Congresso americano. Nós vamos continuar passando para eles a nossa narrativa, a nossa versão e não vamos abandonar setores que porventura serão duramente penalizados com mais essa sobretarifa. Nós temos uma equipe técnica de plantão formada no âmbito da comissão de relações exteriores, que tá pronta para poder socorrer, para poder dar um um razão de ação para aqueles setores que porventura se sentirem prejudicados. e vamos atuar junto com o governo, junto com o vice-presidente Alkm, junto com o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, porque agora, gente, não é hora de viés político, não. Agora é hora de todo mundo dar as mãos pra gente poder socorrer setores da economia do Brasil, >> tá?

Senador, muito obrigada por ter conversado com a gente por aqui, mais uma vez por ter escolhido o Tard Band News para dar essa notícia exclusiva aqui pra gente. A gente tá desde ontem em cima nas repercussões da questão de mais um tarifaço. A gente sabe o grande impacto que tudo isso tem, mas é preciso ter discussões políticas, econômicas, sociais, né? Não dá para colocar os pés pelas mãos, trocar os pés pelas mãos, como diria a minha avó. Obrigada, viu, senador? Bom fim de semana. A gente

volta a se falar. Ao longo dessas conversas também. O senhor vai nos avisando que a gente vai falando para trazer essas informações pro nosso telespectador. Até a próxima. >> Eu agradeço, Paula. Um abraço a você, a

todos os telespectadores da Band News.