---
video_title: "Mbappé rebate ataques racistas de senadora paraguaia: ‘mulher desprezível' | Bora Brasil"
video_id: ISBe5guRFOA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ISBe5guRFOA
video_date: 2026-07-07T12:44:36+00:00
video_description: |
  O jogador francês Killian Mbappé se posicionou contra ataques racistas feitos por uma senadora paraguaia, classificando a atitude como desprezível. O caso ganhou repercussão mundial em meio a Copa do Mundo 2026. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Não só questões extracampo, mas questões que extrapolam, né, a sanidade das pessoas, a questão ali do preconceito muito grave que a gente viu eh aplicada ali aos jogadores da França, em especial ao Kilan Mbappé, um jogador brilhante que revoluciona não só dentro de campo, mas também fora de campo. E ele respondeu a ataques racistas de uma senadora do Paraguai contra ele. Paraguai jogou com a França, né, foi eliminado. E essa mulher falou muito de atrocidades deiras eh direcionadas ao Mbappé. Enfim, Barão vai contar pra gente os desdobramentos dessa história.

Mbappé que se defendeu sem ofender. Bom dia para você. >> Olá, Cintia. Bom dia para você, para todo mundo também no Brasil. a senadora Celeste Amarília, senadora paraguaia, que falou atrocidade sobre os jogadores da seleção eh da França e foi rebatida pelo principal jogador do mundo na atualidade, o Kil Mbappé, que tá arrebentando aqui na Copa eh dos Estados Unidos. A senadora disse eh coisas como

eh em vez de leite materno, mamou em cocos e os seres mais instruídos que ouviu foram chipanzés, ou seja, palavras absurdas, rascistas que a senadora Paraguai acabou proferindo. O Mbappé publicou nas redes sociais uma foto dela e acusou ela de ser racista, dizendo que isso não vai calar é a seleção do da da França, que vai continuar desempenhando o seu papel e também falando que deveria fazer mais pelos paraguaios. da senadora eh no país vizinho ao Brasil. ela rebateu eh depois que as declarações viralizaram eh do Mbappê eh dizendo, pedindo desculpas, mas ao mesmo tempo dizendo que poderia acionar o atacante francês na justiça e o motivo seria a violência de gênero, ou seja, levando para uma outro lado da história que ele em nenhum momento falou por ser mulher ou coisa do tipo. A seleção francesa continua aqui na Copa do Mundo, não é a primeira vez eh que ela é alvo de racismos. Tem muitos até atletas negros

eh na seleção da França que até agora tem sido a melhor dessa Copa do Mundo e sem dúvida nenhuma Kilan Mbappé pode ser escolhido com o melhor jogador desse mundial aqui nos Estados Unidos. >> Ele que de novo, repito, né, Barão, tem brilhado dentro e fora de campo, um jogador consciente do seu tamanho, né, de como ele influencia tanto os meninos e meninas ao redor do mundo e usa essa voz amplificada para lutar pelo melhor pelo mundo, né? lutar contra o racismo, lutar contra o direito eh a favor do direito de ser francês. Muita gente fala: "Ah, esses negros, né, franceses é são novos eh filhos da diáspora que nasceram em território francês, território europeu. Então, assim como ele, muitos jogadores negros de outras seleções que mudaram a cara." E a gente

se pergunta, será que a França hoje seria campeã mundial e teria essa qualidade em campo se não fossem esses jogadores? Fica aqui a pergunta para você. E lembrando que essa senadora foi só levantar rapidamente o histórico dela, envolvida com corrupção, com compra de mandato. Então, vamos ver quem é que tá certo nessa história, né?