---
video_title: "Governo deve decidir aumento do etanol na gasolina para 32% | BORA BRASIL - 14/07/2026"
video_id: dmJx0fRwUfM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dmJx0fRwUfM
video_date: 2026-07-14T14:06:03+00:00
video_description: |
  O Conselho Nacional de Política Energética (CNPE) deve se reunir nesta terça-feira (14) para decidir sobre o aumento do percentual obrigatório de etanol anidro na composição da gasolina de 30% para 32%. O objetivo da proposta é reduzir os efeitos das oscilações de fornecimento e de preço do petróleo no mercado internacional, que sofrem forte impacto pelos conflitos no Oriente Médio.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

Olá, muito bom dia. Bora começar mais um Bora Brasil juntos. Tô de volta aqui. Energia recarregada. Vamos que vamos.

>> Vamos que vamos. Que bom que você voltou. Espero que você tenha [música] descansado bastante nas férias. Eu falei que ela voltava que era rápido. Gente, obrigada pela sua companhia mais um dia.

Agora [música] o time completo. Logo mais o JP Vergueiro chega aqui para completar o nosso Bora Brasil, que você sabe vai até às 11 da manhã. E agora [música] a gente às 9:06 pelo horário de Brasília, a gente já apresenta os principais destaques dessa manhã de terça-feira. [música] Os bandidos que estão sendo procurados depois de invadir e roubar uma mansão no bairro de [música] Morumbi, em São Paulo, eles conseguiram ter acesso liberado a casa que estava vazia e que fica dentro de um condomínio fechado e saíram com joias, dinheiro. Nessa fuga atiraram contra o carro dos [música] moradores que estavam chegando na mesma hora. E dentro desse veículo tinha um

bebê. Por muita sorte, o carro era blindado. Bloqueio naval dos Estados Unidos começa contra [música] o Irã. Deve começar hoje. Donald Trump disse que será cobrada uma taxa de 20% [música] sobre toda a carga transportada na região do estreito de Ormoço. Durante a

noite, os Estados Unidos realizaram novos bombardeios [música] contra sistemas de defesa iranianos. E é hoje começam as semifinais da Copa do Mundo. Tem o jogo entre Mbappé e Laminiama, França contra Espanha, para decidir quem é que chega na grande final dia 19 de julho. Expectativa de um jogo quente da poderosa geração da França reencontrando a maior pedra no sapato que já teve. A Espanha e a gente como tá fora da Copa, resta torcer para algum deles, né? Só sobraram esses pares.

>> É para quem você vai torcer? Pra Espanha de Laminaldo, jovem, né? 19 anos. O Mbappé, né? Um dos atacantes aí da Copa contra eh a Espanha, né? Da França,

poderosa França. Agora, que que é isso, Cíndia? Que frio é esse? Da onde vem todo esse frio? Você tá sentindo esse frio? Tô morrendo de frio. Entrei aqui

de limpa, protetor de orelha, todo mundo viu. Tá frio demais esse aí. Essas são imagens do Parque Nacional do Itatia, gente. Recorde, 11º negativos. 11 negativos. Tá brabo de aturar, de

aguentar. Nem começou eu já não aguento mais, né? Não. Flávin também não gosta de frio, assim como eu. >> Cadê a Frozen? Cadê a Frozen? É isso, é

inverno, estamos vivendo inverno. Mas para aliviar, vamos para Búzios, que também fica no mesmo Rio de Janeiro, Parque Nacional de Tatiaia, que fica no Rio de Janeiro. E aí o litoral do Rio com essa imagem belíssima. 18º só para começar o dia. Tempo firme [música] aqui no Sudeste.

>> É isso. 21º de máxima lá em Búzios. Queria eu. 1821 tá suavão. Aqui em São Paulo a gente amanheceu [música] com 9º hoje de manhã. Essas são imagens de

satélite que você vai vendo aí onde que tá essa nebulosidade mais concentrada ali no nordeste, sul da Bahia. Tem expectativa de tempo firme em grande parte do Brasil, né, especialmente centro sul, com aquele tempo firme, seco e essa massa de arolar do sul e também no sudeste do Brasil. E vem mudança de tempo mais pro final da semana, pro sul do Brasil. [música] A gente vai falando para você aqui ao longo dos próximos dias. Mudança de tempo brusca, com muita chuva, previsão aí de [música] alerta pro sul do país.

>> Fica com a gente aqui no Bora Brasil. Daqui a pouco você vai ver que uma brincadeira quase [música] terminou em tragédia. Dois homens foram baleados por um policial. [música] Eles chegaram ali como assaltantes, mas na verdade era uma brincadeira. Eles estavam simulando um assalto a um amigo nessa concessionária de carros [música] e os dois foram baleados. E também as imagens ali

agoniantes desse senhor, ó, que é lançado [música] pro alto por um animal, um bizão. Ele e o neto foram ali tirar foto, o animal acabou se irritando e enfim, já a gente te conta onde isso aconteceu. [música]

>> Bora, Brasil, de volta nessa manhã gelada aqui no centro sul do Brasil. Hoje o dia começou com 9º em São Paulo, tá 12 por agora. E eles estão passando frio na rua. Ó, Guilherme Oliveira de Luva, Bárbara Guimarães também encapotada ali, ambos na cidade de São Paulo, mas do Rio de [música] Janeiro, pelo menos dentro de um ambiente um pouquinho mais protegido, mas de manga comprida, diga-se [música] de passagem. Clara Neri já chegando com a gente com as informações do que é destaque agora de manhã no Rio. Bom dia para você,

Clara. É isso. Muito bom dia, Cia Patrícia. Bom dia a todos que acompanham. Bora Brasil.

Tá friozinho por aqui, mas a gente tá acompanhando e tá aquecendo também ações, operações da Polícia Civil, como uma que a Polícia Civil, inclusive já aprendeu, já identificou responsável por um feminicídio de uma jovem de 26 anos. O companheiro, então até então atual da Bianca, ele chegou a tentar responsabilizar o ex-namorado dela. Daqui a pouco a gente vai entender melhor essa história. >> Muito bem, obrigada, viu? Clara Neri agora direto pro Frio de São Paulo, as notícias. O destaque da Bárbara

Guimarães aqui no Bora. Bom dia, Bárbara. >> Oi, Patrícia. Bom dia para você, pra Cíntia, para quem nos acompanha. Tá frio mesmo, viu? Essa subidia no termômetro

aqui na rua a gente ainda não sentiu, mas vamos pro nosso destaque. Olha essa história. Um neurocirurgião de 69 anos foi preso por porte ilegal de armas. Isso na Avenida Paulista, aqui na capital paulista, viu? Ele tava dirigindo um carro importado, blindado, com sinais luminosos e giroflex, bem parecido com a viatura. Ele estava

dirigindo em zigue-zague quando foi abordado pela guarda municipal. E pra surpresa dos guardas, ele tava armado, um revólver na cintura e outro dentro do carro, além de munições. Com ele, a polícia também encontrou uma falsa identificação como se ele fosse um assessor parlamentar, o que não era verdade. Ele foi levado pra delegacia, passa hoje por audiência de custódia. E um detalhe, meninas, ao ser questionado porque que ele tava com aqueles aparelhos no carro e as armas, ele disse que tava atrasado pro trabalho.

>> Que absurdo, né? E a gente [música] sempre cobra às vezes de quem tem um pouco mais de discernimento, né, um médico aí um pouco de bom senso, não é o caso, né, Bárbara? Você volta já já com mais detalhes desse caso. Agora o Guilherme Oliveira também passando frio em outro ponto de São Paulo. Gui, onde você tá e o seu assunto nessa manhã? Bom

dia. >> Frio de mau gosto, [música] né, Cíntia? Falo da região central da cidade. Bom dia para você, Patrícia. Ótima volta.

Bom dia a quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. A gente vai trazer mais imagens que a Band [música] conseguiu com exclusividade da fuga do Hércules da Costa Siqueira, Vulgo Golias, [música] que é o responsável por pelo tiro que atingiu a cabeça do tenente Ronixon [música] Pimentel da Rota em São Caetano do Sul, no ABC paulista. A gente já acompanha essas imagens da fuga do Golias em Peruíbe, no litoral sul de São Paulo. [música] Ele que foi aqui da capital para Taubaté, de Taubaté para Peruíbe e estaria tentando chegar em outro país, [música] no Paraguai ou então no Uruguai. Daqui a pouco a gente traz mais informações e mais detalhes dessas imagens que a Band conseguiu com exclusividade, meninas.

>> Combinado. Obrigada, Guilherme Oliveira, que também [música] falava desse frio de mau gosto mesmo, viu, Guilherme? A gente vai abrir aqui imagens da Marginal do Rio Tietê. Temperatura agora em São Paulo, 12º. Isso, 12º. Marginal Pinheiros, tá?

[música] Eh, isso no termômetro, né, Cintia? Bateu aquele vento gelado, aí temperatura vai lá embaixo. Pode chamar Frozen, porque tá congelando mesmo, congelando até na [música] Serra Fluminense, no Parque Nacional de Itatia, a temperatura chegou [música] a níveis negativos e hoje a máxima na capital, 18º.

E hoje tem, hein, você já sabe que hoje é dia de MasterChef aqui na tela da Band, 10:30 da noite. O programa promete muita atenção entre os competidores. Além daquela dinâmica já marcada por estratégia, provocações, a cozinha mais famosa do Brasil também conta com o retorno do chefe Henrique [música] Fogaça. Bora ver um pouquinho. >> Bora.

Por que você tá chorando

>> hoje? MasterChef. >> Ah, já entendi que vai ter confusão. >> Previsão de hoje é treta. >> Os ingredientes da discórdia.

>> Que que é? [música] >> Talvez a gente fale do próprio adjetivo, né? >> Eu acho a Thaí meio problemática. Me dá essa merda aí agora. >> O jogo da verdade está on.

>> Eu sou fofoqueira. Fala na minha cara. É, você é bem do inconveniente mesmo. Se não aguenta, vai pra casa. >> Meu Deus.

>> Hoje 10:30 da noite >> e eu tô com fome. Não voltei hoje para comer comida ruim, hein. >> Sim, chefe. Monta >> MasterChef da Pant. É, o clema é sempre quente, então sempre vale a pena conferir em meio também, né, as tantas delícias, né, que os nossos chefes preparam. Olha, fica com a gente

aqui [música] no Bora Brasil. Na volta do intervalo, a gente fala sobre o bloqueio naval dos Estados Unidos contra o Irano Estreito de Ormus, que deve [música] começar hoje. Donald Trump prometeu taxar toda a carga iraniana. E também, olha isso, [música] tem boi na linha, gente. Animal flagrado dentro de estação de trem. Já já a gente te conta

onde e como isso terminou. Fica com a gente, até já. >> Pega o bi. Pega o boi.

>> Estamos de volta com Bora Brasil dessa manhã de terça-feira. Patrícia de volta para completar o nosso time aqui no B. E a gente tá aqui tentando [música] se esquentar nessa friaca aqui no sudeste do Brasil. E a gente volta com uma imagem de impressionar até curiosa [música] para nós, né? Gente conversava aqui que não conhecíamos esse animal que a gente tá mostrando aí na imagem.

Gente, olha só o que ele faz. Esse animal é um bisão. Ele é muito comum na no hemisfério norte, nos Estados Unidos, nessas regiões de floresta por lá. Esse senhor ali ao fundo, você vê ele junto do neto tirando foto do Bizão. Homem de 65 anos pararam, né, para tirar foto numa distância permitida [música] ali pelo parque. Só que aí de repente, olha

só, ele o bicho vai para cima deles com tudo, se irrita de repente e joga esse senhor a uma altura ali, ó, de mais de 2,5 m. Ele cai, gente, se machuca, acaba indo pro hospital, é arremessado a essa altura. Aí fraturou o fêmor em quatro partes, passou por cirurgia, segue internado, tá se recuperando bem, agradeceu ali pelas mensagens que recebe, né, por ter nascido de novo praticamente esse caso que aconteceu nos Estados Unidos, no parque de Yellow Stone. E que susto que esse senhor passou. E a gente acabou conhecendo um animal que a gente desconhecia, né?

>> Olha, esse senhor ele também é grande, viu? É, você vê que a altura que ele chegou, eu li ele dizendo o seguinte, que até o próprio animal, ele para ele, o animal evitou a morte dele, porque ele disse que depois que ele foi lançado pro ar, ele ficou estatelado, que o animal podia pisoteá-lo, chifrá-lo e que o animal não fez mais nada. Um animal que pode chegar até uma tonelada. Eu não conhecia esse tal desse bizão. Parece um búfalo com um boi, com tudo misturado, mas é um animal muito forte.

Vamos seguir por aqui agora com outros assuntos. Deve ter início na tarde de hoje aquela operação da marinha americana de bloqueio naval contra os navios ligados ao Irã no estreito de Ormo ali no quintal do Irã. Donald Trump, presidente americano, disse que será cobrada então uma taxa de 20% sobre toda a carga transportada pela região. Como é que o Irã vai reagir a isso, né? Durante a noite, os Estados Unidos fizeram novos bombardeios contra alvos do Irã. O Centro de Comando Militar

Americano anunciou o ataque contra sistemas de defesa, de lançamento de drones e de mísseis no país persa. O Irã, por sua vez, anunciou uma ofensiva contra alvos americanos em países do Golfo. O Barém informou que foi que inclusive conseguiu interceptar um ataque com mísseis nos céus. As hostilidades acontecem em meio à troca de acusações entre Estados Unidos e Irã de violação de um acordo de cessar fogo. [música][sino] Bom, mudamos de assunto agora 9:30, voltando para assuntos aqui do país, indo a São Paulo com o nosso Guilherme Oliveira para trazer os detalhes de uma brincadeira de mau gosto, né, Guilherme?

[música] A gente pode entender dessa forma, tudo bem que eles se entendiam ali como amigos, mas foi uma brincadeira que acabou quase terminando em tragédia. O que aconteceu? Dois jovens foram baleados pela polícia. Um policial civil tava de folga que eles simularam um assalto. Aa concessionário trabalhavam amigos. Chegaram ali brincando serem

assaltantes. [música] O cara tava lá, né? O policial acabou reagindo, achando que era um assalto de verdade o pior de tudo. Teve morte nessa história. O Guilherme?

>> Pois é, Cintia. Infelizmente a gente recebeu uma atualização há pouco e sim, um dos homens que foram baleados, ele acabou morrendo, pelo menos durante a madrugada. foi a confirmação da família dele. Ele seria o condutor dessa motocicleta. Ele que levou [música] um tiro no peito, foi levado em estado grave para a UTI, passaria por uma cirurgia, mas infelizmente a informação que chega é que ele não resistiu. Ele

acabou morrendo, infelizmente, em razão dessa brincadeira de mau gosto, como você disse, para quem não acompanhou, vamos recapitular desde o início. Essa loja de automóveis na Avenida Sapopa, na zona leste da cidade. Esses dois homens de uma motocicleta chegaram ali ao local e fizeram uma brincadeira, como se tivessem anunciando um assalto, colocando a mão na cintura. O dono do estabelecimento e um outro funcionário estavam ali na frente, bem na porta, só que junto deles um policial civil de folga que estava armado. E quando ele presenciou aquela possível tentativa de assalto, obviamente que ele reagiu. A

polícia até disse que ele agiu em legítima defesa. Esse caso sendo tratado até agora como legítima defesa. Esse policial civil de folga, ele pega uma distância, pega a arma dele e efetua disparos contra os dois que estavam na motocicleta, tanto o condutor quanto o companheiro dele. O condutor, ele foi atingido no peito. Já o garupa da motocicleta, ele foi atingido no abdômen. Só depois que eles tiraram o

capacete, os capacetes, que o dono desse estabelecimento, dessa loja de automóveis percebeu que eram amigos dele, que estavam fazendo uma brincadeira, mas infelizmente já era tarde demais. Os dois foram levados para o hospital e, infelizmente, essa morte já confirmada por parte eh da família do condutor da motocicleta. E o garupa, ele segue internato, mas fora de risco, meninas. >> Nossa, que tragédia, né? Sem imaginar que os amigos armaram algo ali para dar um susto de mau gosto, né? E que teve a

infelicidade, a coincidência trágica de ter um policial armado que reagiu, atirou e matou um desses homens, né? Colega ali, parceiro do rapaz que seria surpreendido, [música] assim, o pior, a pior narrativa, né, do que podia acontecer. Olha, vamos seguir aqui adiante para falar para você, trazer a notícia de uma quadrilha especializada em invadir casas de luxo e que atacou mais uma vez. Desta vez, câmeras de segurança mostram pelo menos oito, oito ladrões invadindo um imóvel, uma quadrilha grande, organizada. A gente confere agora um trecho da reportagem da Júlia Saro, mostrando um pouco da ação dessa quadrilha.

O que chama atenção é a quantidade de criminosos envolvidos no assalto. Ao menos oito homens aparecem nestas imagens. Eles se preocupam em baixar as cortinas para não chamar a atenção dos outros moradores do condomínio. Lá dentro, os suspeitos fizeram uma limpa nos objetos. Segundo informações de testemunhas, no momento em que os criminosos deixavam a residência com os objetos roubados, os donos da casa estavam chegando de carro. Os

criminosos, então, teriam chegado a atirar contra o veículo, que era blindado, e, por isso as vítimas não se feriram. Dentro do carro estava um bebê recém-nascido com apenas 15 dias de vida. O caso está sendo investigado pelo 34 DP, que é o responsável pela região.

É hora da checagem de fatos da agência Lupa em parceria com a Band. E a primeira publicação que a gente vai trazer aqui, né, Patrícia, circula nas redes sociais e indica que o presidente Lula não teria reconhecido o resultado das eleições presidenciais na Colômbia, que elegeu político da direita, Abelardo de Laespriela. A agência Lupa verificou que não há qualquer registro na imprensa ou em veículos oficiais do Lula desconfiando do processo eleitoral na Colômbia. Então, portanto, a gente trazendo para você aqui que essa informação é falsa. Outra checagem, outra informação que circula nas redes sociais atribui ao atacante noregueguês Halland uma suposta declaração contra a condenação de Jair Bolsonaro. A

publicação afirma que o jogador teria falado isso numa entrevista depois da vitória da Noruega sobre o Brasil na Copa do Mundo. Só que essa informação também é falsa, então fica de olho, né? Tudo que circula por aí é notícia coerente ou verdadeira. Alerta importantíssimo. Mudando de assunto agora. Estamos aqui, ó, tá a todo vapor

com as nossas crianças em casa, férias escolares e chama a gente que lute para arrumar uma programação e deixar as crianças seguras. É sobre isso que a gente vai falar agora, porque elas estão passando mais tempo em casa e o risco de acidentes domésticos aumenta muito nessa época do [música] ano. A Bárbara Guimarães foi conhecer um quarteto aqui que bagunça toda a casa da avó e também trazer um pouco dessas medidas importantes, né? A vó que lute, coitada. Mas assim, trazendo dicas importantes, né, de alerta pra gente manter as crianças seguras dentro de [música] casa.

>> Ah, as férias escolares para elas sinônimo de brincadeira. >> Para quem cuida, atenção redobrada. >> Basta um descuido de poucos segundos para uma brincadeira virar um susto. E é dentro de casa que muitos desses acidentes acontecem. A Edneusa cuida dos netos durante as férias e precisou adaptar a casa para receber tanta energia. Por que que ela tá chorando?

>> Por causa da cadeira que que quea quer tirar para subir. >> Todas as janelas tem tela. >> Aham. >> E na porta do banheiro, o que que foi? >> Trancava e aí não tinha que abrir >> e agora essa porta não abre.

>> Agora agora é aberta. É, é assim. Agora, >> na lista dos maiores riscos estão quedas, queimaduras, intoxicações, afogamentos, choques elétricos e engasgamentos. Parece exagero, mas não é. Acidentes são a principal causa de morte de crianças de 1 a 14 anos no Brasil. Mais de 112.000 são internadas

todos os anos. E o mais impressionante, 90% dos acidentes poderiam ser evitados com medidas simples de prevenção. A cozinha, por exemplo, é um dos lugares mais perigosos. Repara no cabo da panela, tem que ficar sempre virado para dentro, porque um puxão já é suficiente para derrubar líquido quente na criança. >> Ela pode se acidentar numa lavanderia, basta 5 cm de água dentro de um balde para uma criança se afogar. Então, uma

criança de 2 anos, ela com 90 cm, ela já o que o que tiver abaixo disso, ela vai acessar. Um medicamento que às vezes a avó toma e fica ali na cabeceira da cama, >> todo o cuidado é pouco para que eles possam aproveitar cada segundo. >> Quem gosta da casa da avó? >> Dr. Jean Gorinstein, tá com a gente por aqui para dar sequência nessa conversa.

Tudo bem, Dut? Seja bem-vinda. Que prazer você de volta aqui com a gente. >> Olha, eu vivi esse vucuv da criançada em casa. São três mais os primos. Na semana

passada que eu estive de férias, né? Quem acompanhou aqui o Bora viu que eu estava fora. Doutor, é uma correria dentro de casa, é uma abateção de porta que você pensa daqui a pouco alguma coisa vai acontecer, né? Você sabe que a gente sempre fala assim, as crianças entram de férias, mas os pais não. Daí quando acaba a as férias, as férias acabam, o pessoal fala: "Ai, agora eu entrei em férias [risadas] férias das férias." Esgotante isso, dúvida.

>> Doutor, principais perigoso. Você viu ali na reportagem, >> você sabe que agora a gente tá com temperaturas mais baixas, naturalmente as crianças vão ficar onde? Em casais. Então, o perigo está muito próximo. As crianças elas acabam correndo. É como

você falou, bate porta, fica em cima da cama pulando, num piso que não é o adequado para correr. >> Piso com tapete, a chance de cair, bater a cabeça, principalmente nas mesas, mesa de centro, mesa de jantar, acaba sendo grande e as crianças acabam, infelizmente, se machucando. >> E quais cômodos da casa, né, a gente pode ficar mais alerta, doutora. viu ali a cozinha, né, que traz essa coisa da panela >> sempre com cabo para fora. Até contei o relato de uma prima que teve água fervente na cara com 5 anos de idade.

Milagre, né? Exatamente. Imagina que banheiro também com medicação, não sei. >> Olha, todos os lugares precisam de atenção. Quando a gente olha a cozinha, o que que a gente fala? Principalmente o

fogão, o forno. As crianças elas tendem a fazer o quê? Acompanhar as mães, eh, acompanhar as avós, acompanhar as tias. elas querem participar e esse passa a ser o problema. Se a gente deixa, como foi mostrado na reportagem, cabo para fora, a chance dessas crianças baixarem aquele cabo e trazerem sobre si e uma água fervente, isso, infelizmente é uma frequência. Nós tivemos, infelizmente em

Goiânia, eh, no mês passado, essa criança, infelizmente, acabou morrendo. Isso é uma tragédia. Uma outra questão tá relacionada ao quê? O fato dessas crianças mexerem no forno, colocarem os dedinhos e queimarem as mãos no forno, a cozinha não é lugar para deixar crianças. >> A, o que tá aí é porque muitas vezes, doutor, as crianças estão de férias, mas os pais, a mãe não está de férias, às vezes precisa trabalhar, precisa trocar um e-mail ou tem que dar conta do serviço da casa e aí as crianças estão ali, né? Agora eu lembro desde pequena,

por exemplo, eh fez muito silêncio na casa. É preocupação. Você sabe que eu ia falar? Você falou: "Ah, tá correndo a minha preocupação". Não, preocupação.

Fala, tá muito quieto ali. Vai lá ver o que tá acontecendo porque ele deve est aprontando, né? Eh, isso, infelizmente, acaba sendo uma realidade. Na hora que você vai ver, ele tá o quê? Sobre um móvel, escalando um armário.

>> Então isso é perigoso. Essas crianças elas precisam, na verdade, ficar supervisionadas. A gente sabe que ficar o dia inteiro com uma criança acaba sendo exaustivo, mas é necessário. A gente estava falando de uma outra questão ligada principalmente à cozinha, área de serviço, que são eh os materiais de limpeza. Eles sempre devem ser guardados em prateleiras mais altas para que as crianças não abram, não ingiram, não inhalem, não tomem eh esses produtos. Infelizmente a gente vê muitas

crianças bebendo esses produtos e causando acidentes horrorosos ou simplesmente manipulando esses produtos, por exemplo, como o próprio álcool, tendo risco inclusive de combustão. >> Já que o senhor falou sobre isso, a Cínte já tem alguns tópicos, entre eles esse ponto, né, doutor? >> Isso. O senhor chega para cá, doutor, pedir a gentileza do senhor chegar perto da gente aqui no telão pra gente ver esses pontos, coisas que o senhor já abordou, fogão pra gente evitar queimadura, deixar os cabos da panela sempre para dentro. Isso aqui também é um é muito comum nessa época do ano afogamento, né, doutor? E a gente viu na

reportagem que 5 cm de água é suficiente para uma criança afogar. >> Porque o que que acaba acontecendo? Essas crianças acabam colocando a cabeça, muitas vezes o peso da cabeça na da criança de menor idade é maior e ela fica com os pezinhos para cima e se afoga porque ela não consegue chamar, ela não consegue gritar ou mesmo que assim o faça, muitas vezes ela não é ouvida e cria, infelizmente, um grande risco até mesmo de morte. Sim, muitas casas com crianças já tem as telas de proteção, mas a gente reforça aqui, né, que as janelas ainda mais os andares mais altos fechadas com essa tela de proteção, olhos atentos o tempo inteiro. Esse ponto, >> você sabe que essa questão das janelas é importante porque muitas vezes a gente colocou as janelas no primeiro filho e tá no terceiro. Então essa tem que

renovar porque muitas vezes elas esgaram. Então a manutenção dessas redes é fundamental. E outra coisa, a criançada acaba escalando isso aí. Então é importante não só deixar as janelas, mas deixa só um vãozinho, uma fresta. Não deixem elas totalmente abertas pelo risco que essas crianças têm de fazer essas escaladas e acabar se matando.

Exatament sobre as janelas tem um ponto, né? Por exemplo, ah, na minha casa, óbvio, que tem rede de proteção. Eu tenho três crianças, mas às vezes essas crianças vão na casa da tia da avó. A minha mãe, por exemplo, não mora em casa, não tem rede lá. A primeira coisa, chego em casa, já fecho na casa da minha mãe, fecha as janelas. Então, sempre, eu

acho que a maior observação às vezes é quando vai para um outro ambiente que não é um caso, também quando tá com outros familiares. A gente acaba muitas vezes e indo visitar amigos e tudo mais que não tem. Uhum. >> Então aí a a tensão tem que ser redobrada. >> Outro ponto que eu quero trazer que o senhor falou da intoxicação de produtos de limpeza, muito acontece também com remédio, né, que fica em gaveta baixa, às vezes no banheiro, a criança ingeriu, o que que faz, doutor? Corre já direto

pro hospital. Então, esses remedinhos acabam sendo coloridos e pra criança ela não sabe dizer se isso é uma balinha ou se isso acaba sendo um remédio e elas acabam ingerindo. Na verdade, a primeira grande coisa, por exemplo, se eu acabei de ver, é enfiar a mãozinha na na garganta e tirar, mas de toda forma leve a unidade de saúde, porque a gente não sabe se houve ingestão de outros produtos. Então, eh, façam esse relato de ingesta de de dos medicamentos, levem inclusive o rótulo dele para saber qual é o tipo de produto, para saber qual é o tipo de reação que, infelizmente, pode trazer. >> Só um último ponto aqui antes de passar pra PTE, e as sacolas, né? Desde sempre

recomendação de não deixar sacola perto da criança para não colocar na cabeça. Você >> sabe qual é o grande problema? Eles acabam fazendo o chapeuzinho e e acaba logicamente baixando até o pescoço e eles não conseguem tirar. Então isso leva a questões relacionadas à asfixia por sufocamento. Então muita atenção.

>> Dor. Uma última dúvida aqui da minha parte, eh quando há eh a situação da criança quebrar um braço, acontece, né? Já quebrou dentro da minha casa, em cima da cama, braço, perna. Eh, como agir num primeiro momento e como identificar? Quebrou, precisa ir pro hospital? Veja

bem, a primeira grande questão vai ser eh essa criança, o aspecto da lesão que essa criança vai apresentar. Uma fratura muitas vezes pode até ter uma fratura mais grave, com fratura exposta e tudo mais. Então, imediatamente promover a imobilização eh desse bracinho ou dessa perninha e levar para um pronto atendimento com mais rapidez e agilidade possível. Nunca esquecer, por exemplo, das piscinas. A gente tem as piscinas em casa. De preferência, mantenham as

portas trancadas de acesso, sempre com supervisão e eh ter essa tensão redobrada, principalmente em condomínios, que muitas vezes não têm essas redes de proteção para acesso dessas crianças. Então, atenção >> triplicada, depois vocês tiram as férias em agosto. >> É verdade, doutor. Obrigada, viu, por mais uma semana. Última semana. Muito

obrigade. Agora 9:46 pelo horário de Brasília com você. >> Tchau doutor, até semana que vem. Agora são 9:46 e a gente vai te mostrar um cruzamento em algumas [música] das ruas mais movimentadas da cidade do Rio de Janeiro, que virou motivo de pânico. Olha o que acontece por lá. Os

motoristas param, o sinal fecha e os bandidos atacam. Esses assaltos que você vê acontecem na região da Praça da Bandeira, ali bem perto da estação de metrô de São Cristóvão, na zona norte da cidade. Esses bandidos, eles ficam escondidos num posto de combustíveis e surgem ali correndo quando o trânsito para. Segundo as vítimas, os ladrões fogem ali para um terreno abandonado, um terreno baldil. Então, quer dizer, [música] já é um crime que acontece ali de praxe, se escondem no posto, atacam e vão pro terreno. Será que há uma grande

dificuldade da polícia [música] acabar com essa prática que acontece no mesmo local, do mesmo jeito, com o mesmo local de fuga? Enfim, a denúncia tá aqui no Bora Brasil, se a polícia ainda não tiver detalhes de como tudo acontece e a ousadia, né, de ir se esconder num posto de gasolina que tá funcionando, né? Enfim, vamos seguir por aqui com o nosso Bora Brasil, indo agora Salvador da Bahia com ele, Cris de Lima e seu sorriso simpático. Seja bem-vindo ao Bora para falar de um assunto importante de educação, porque começam hoje as inscrições pro Fiéis do segundo semestre desse ano. [música] São cerca ali de 45.000 vagas para financiamento da

graduação que estão disponibilizadas nesse segundo semestre. [música] Pra Cris de Lima e todas as condições para você conseguir se cadastrar. Quem tem interesse, [música] é tudo com você agora. Bom dia. Oi, Patrícia. Bom dia para vocês e para

todo mundo. Na prática, o programa é aquele empurrão, né, que muitos estudantes precisam para chegar numa universidade. Essas inscrições vão até sexta-feira e só podem ser feitos pela internet no Portal Único de acesso ao ensino superior. Lembrando que para concorrer o estudante ele precisa ter feito o Enem eh a partir de 2010, ter média de pelo menos 450 pontos nas cinco provas, não ter zerado a redação e ter ainda renda familiar de até três salários mínimos por pessoa. Importante lembrar também que o FIES não é uma bolsa de estudo, é um financiamento, ou seja, o estudante ele tem esse apoio para pagar a graduação, mas depois precisa quitar o valor seguindo as regras do contrato. Outra mudança

importante para esse ano, eh, nas regras de carência do programa. Agora, o período de espera antes do início do pagamento vale apenas para o valor principal da dívida, ou seja, os juros que não forem pagos nesse intervalo podem ser incorporados ao saldo devedor. Lembrando também que o resultado da seleção deste segundo semestre sai no dia 30 de julho. Então até sexta-feira as inscrições só podem ser feitas direto no portal pela internet. E é lógico também que a gente deseja sorte para todo mundo que tá tentando, né, meninas, com vocês.

>> Ah, é uma grande oportunidade, né? muitas vezes a única forma de alguém, né, conseguir concluir o ensino, de fato, o ensino superior. Obrigada, Cris de Lima, direto de Salvador, porque agora a gente vai direto a João Pessoa com Bruce Duarte para falar, né, Bruce, sobre um caso de um adolescente de 17 anos. Que história também trágica. Ele foi baleado por um policial militar que tava ali a paisana. Esse adolescente

tava pulando o muro do cursinho onde ele estuda [música] porque queria sair mais cedo da aula. Quantos e quantos, né, já não fizeram isso, cabularam a aula. Só que quando ele pula o muro junto com alguns amigos, o policial tava paisana, imaginou que fossem criminosos, uma quadrilha. O que que aconteceu, Bruce? Traz os detalhes pra gente. A gente tem as imagens. Você

pode tentar explicar aí o que que aconteceu. Bom dia. [música] Bom dia, Patrícia. Bom dia, C e a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil por todo o país. Exatamente. Esse

adolescente de 17 anos, ele foi perseguido e baleado por um policial a paisana porque ele queria sair mais cedo do cursinho. Ele então pulou o muro junto com um amigo. E nesse momento que eles pulam o muro, o policial que estava dirigindo o veículo avista toda essa cena e decide persegui-lo. Segundo adolescente que eu estive com ele ontem ao vivo aqui para o nosso jornal local, ele disse que correu, viu, né, o policial apontando arma para ele, mas o policial não havia falado nada. Foi quando ele sentiu que tomou um tiro na parte do ombro aqui atrás, né, já um pouco perto das costas. E esse tiro

atravessou ele. Então, o policial rende ele até chamar a equipe do SAMU e também viaturas da Polícia Militar que foram atender a essa ocorrência. O jovem foi socorrido para hospital de traumas aqui da capital João Pessoa e já foi liberado. Segundo esse adolescente, ele pulou o muro e queria sair mais cedo porque era aniversário da mãe dele e ele estava com medo de que quando ele saísse no horário normal, que as aulas terminavam, não encontrar uma padaria aberta para ele comprar um bolo pra mãe dele. Foi por esse motivo que ele pulou.

Imagens de segurança já mostraram aí, vocês estão vendo toda a cena. E esse jovem de 17 anos, ele é atleta de judô. já ganhou várias medalhas e só queria comprar um bolo pra mãe. Eu volto com vocês aí nos estúdios do Bora Brasil. >> Obrigada, viu, Bruce? Olha, a gente sabe

que hoje todo mundo vive na atenção, né? O policial muitas vezes fazendo o seu trabalho, tentando administrar ali de alguma forma criminalidade, mas você vê que o menino já tava rendido, é ali um aumento de força desnecessária, não precisava tirar, segura o cara, já tá no chão, leva pra delegacia, se for o caso, enfim, pelo menos não foi uma tragédia maior ainda, né? Exatamente. Não precisava. Bom, seguimos por aqui. Olha,

São Paulo nublada e gelada nessa manhã de terça-feira. Tá fazendo 13º [música] agora. A máxima muito baixa de hoje, apenas 17. Daqui a pouco estamos pertinho da máxima e não sobe mais que isso não. >> Olha, você sabe [música] que ainda nesse frio, nessa temperatura mais gelada em São Paulo, já tem escola de samba aí, ó, fervendo, se preparando pro carnaval e já contando os dias para entrar na avenida, né? F.

>> É isso. Carnaval mal acaba, já começa outro. Gente, nós fomos lá pra quadra da Águia de Ouro para acompanhar o lançamento do Sambredo pro carnaval de 2017. Vocês sabem que é transmissão exclusiva da Band aqui do grupo de acesso do carnaval de São Paulo.

[música] >> Faltam 211 dias pro maior evento popular do planeta, o carnaval. Para muita gente ainda é cedo, mas pras escolas de samba, o carnaval de 2027 já começou e a gente tá aqui na quadra da Águia de Ouro para prestigiar o lançamento oficial do Sambenredo e a apresentação das fantasias. Bora Brasil. Chegou a guerra de ouro. Não me leve. Eu

vou ficar bem louco nesse carnaval. >> Quando esse enredo chegou na sua mesa, qual foi a primeira imagem que passou? Eu quis trazer essa magia eh do sertanejo, né? >> Há quanto tempo essa escola faz parte da sua vida? >> Começou em 76, estamos agora com 50 anos. 16 anos que eu tô sambando aqui.

>> Tá chegando o momento mais esperado da noite, o lançamento oficial do Sambredo 2027 Águia de Ouro. Douglins, qual que é a sensação de cantar pela primeira vez nesse lançamento oficial do Sambreo? >> Parece que é sempre a primeira vez, né? >> É uma responsabilidade muito grande atender um enredo tão especial como esse. Ág de Ouro de volta pro lugar onde ela jamais devia ter saído.

>> Eu sou da águia nordestina. E olha, falando em animação, olha, eles voltaram para casa. A gente tá falando da seleção da Noruega. Voltar assim, ó. Vamos ver.

Olha como eles voltaram. Remando, remando, mas voltaram. Olha só que recepção que eles receberam depois da eliminação nas quartas de final pra Inglaterra. Jogadores tiveram essa recepção digna de campeões, hein, os vikings. >> Pois é. final, né, Patrícia? Foi a

melhor campanha no mundial da história da seleção [aplausos] norueguesa, né? Quase 30 anos fora de uma Copa. 100.000 pessoas foram pras ruas ali perto do Palácio Real para celebrar celebrar Rand e companhia com direito a desfile no trio elétrico. A multidão [aplausos] ali orgulhosa, né? e fizeram essa última

remada nessa edição, depois dessa edição da Copa do Mundo. Afinal, como eu disse, são quase 30 anos sem disputar uma copa, uma geração que coloca o país de volta no mapa do futebol e como despachando a gente, né? Era para podia ter ser a gente voltando para casa, né? Mesmo perdendo com dignidade, mas a gente não teve raça. E é isso aí, não estamos entre as melhores do mundo, entre as oito melhores, como ficou na Noroga.

>> É, eles ficaram entre as oito, né? E a gente ficou só no Créu mesmo, ficou bem antes. Mas hoje tem mais Copa do Mundo porque Inglaterra de Harur Kane e Espanha. Não, hoje não tem Inglaterra. Hoje tem Espanha e França, né? Espanha

de Yama, a França do Mbappé. Mas aí, você vai torcer para quem? Para quem te restou torcer nessa semifinal de Copa do Mundo, hein? C já tem favorita? >> São quatro, né? Uma Sul-Americana. Não

estou torcendo pra Argentina, mas a Copa tá na reta final, já que não é pra gente, a gente tem que decidir para onde vai torcer. Eu estou como a final entre Inglaterra e França e quem ganhar para mim tá bom. Vamos ver que o Juliano Dip foi paraas ruas para perguntar pro brasileiro o que que ele tá achando. >> Torcer pelo futebol envolvente de Mbappé, o craque da França ou pela nova geração da Espanha liderada por Lamini e Amalu >> França. >> Ah, eles eles eles vão ganhar esse mundial?

>> Eu acredito que sim. Na outra semifinal, de um lado, Harry Kane tenta encerrar o jejum inglês de 60 anos sem conquistar a Copa. Do outro lado, a genialidade de Lionel Messi, o maior artilheiro das copas. E aí, vai torcer para quem? >> Para Inglaterra, com certeza.

>> Por quê? >> Por causa do Bell R Kenny. >> Mais do que escolher uma nova seleção para chamar de sua, o brasileiro sabe mesmo é para quem não torcer. E nessa hora, a rivalidade histórica com os irmanos argentinos fala mais alto. >> Ah, mas eles são muito snob, eles não gostam dos brasileiros.

>> Você acha que eu vou achar por aqui brasileiro torcendo pra Argentina? >> Tem sempre o do contra, infelizmente, porque já virou aquela o clássico Pelé contra Maradona, Brasília contra a Argentina. Então tem sempre o do contra. >> Então eu vou procurar. Eu até encontrei brasileiro torcendo pra Argentina, mas a pressão é grande.

>> Não sei. Argentina. >> Argentina. É, por que que você não gostou? >> Não, porque a Argentina não dá, né?

Tôando contra. >> Por quê? >> Ah, eles são, eu não gosto deles. >> Levou uma bronca da filha. >> É mole. Nem sabia que não podia torcer

pela Argentina. Tão pertinho da gente. >> Depois da eliminação do Brasil, os manuais de torcida se espalharam pela internet. >> A não ser que esse time seja a Argentina, aí você deve torcer para qualquer outro time. Depois tem que torcer para times que não tenham eliminado o Brasil da Copa do Mundo.

>> Com base na voz do povo, os critérios são variados. O primeiro é geográfico, torcer por seleções latinas seria então a Argentina. Só que não vale apoiar um rival ou quem já eliminou o Brasil em outras copas. Por isso, a Argentina não é opção, assim como a França. Então, entra um terceiro critério, a quantidade de títulos. A Argentina tem três, a

França dois. Nesse quesito sobram Inglaterra e Espanha, que tem só uma copa cada uma. E aí, quem você escolhe? Eu não tenho um time eh uma, sei lá, um país para qual eu torça, mas eu acho que quem jogar melhor tem que levar. >> É, olha, eu tô no critério dali, ó.

Chegou mais perto do Penta, eu torço pro outro. Tô na torcida da Inglaterra, mas agora a gente vai falar do frio. Que gelo é esse? Cadê a, cadê a Frozen? Hein? Sim. Será que ela tá aqui no

Sudeste? O pessoal olha essa imagem do gelo, acha que a gente tá falando lá da Serra Gaúcha, da Serra Catarinense, mas não. A gente tá falando de qual estado? É a serra do Rio de Janeiro, tá -11º essa madrugada, muito, muito gelado. E esse é o mapa de mínimas, pr você ter uma ideia como tá frio. Olha o rio com

mínima de 14º, o sul do Brasil ali, Porto Alegre com mínima de oito, né? E segue frio da metade para baixo. Mas o Brasil de cima já é outra história, como a gente vai vendo, com as temperaturas mais altas. >> Agora vamos seguir aqui com outra notícia de um homem que foi preso depois de ameaçar e manter refém à ex-mulher. Essa história é horrorosa, né? Ela foi

salva ali com ajuda da mãe, porque mandou um áudio desesperado para essa mãe. O Alex Guzmão conta a história dessa mulher, mais uma ali salva de feminicídio. Tá de contar lado, velho. Ele vai me bater. Ele tá me batendo. Ele vai fazer

mal comigo, mas ele tá com uma vaca. >> Samambaia, Distrito Federal, a 30 km da região central de Brasília. Foi aqui que a discussão de uma mulher com um ex-companheiro evoluiu para violência física e horas de terror e pânico. Depois de agredir e fazer ameaças com uma faca, o homem obrigou à ex-mulher entrar no carro e dirigir até um ponto de venda de drogas. No trajeto, o agressor exigiu que ela fizesse transferências de dinheiro para a conta dele e ameaçava matá-la se no retorno para casa houvesse alguém no local numa tentativa de evitar um pedido de socorro. Foi exatamente o que a vítima

fez quando o homem desceu do carro para sacar dinheiro no caixa eletrônico. Foi nesse momento que ela pegou o celular e enviou mensagem de áudio para a mãe. >> Tá totalmente descontrolado. M já me bateu, já juntou meu rosto. Tá me ajudando com faca. Me fez sair de casa

dirigir para ele pr as bocas. Mas me ajuda. Que que eu faço? Eu tô com medo. >> Ela relata agressões aos cachorros dela que estavam no carro. Eu tô com os

cachorros no carro. Tô com os cachorros no carro. Tá dos cachorros também. >> A mãe acionou a Polícia Militar que começou uma operação especial por meio de um sistema de câmeras de segurança. Foi possível monitorar o carro da vítima.

>> Ao retornar para casa, a PEM prendeu o agressor em flagrante, que ainda tentou manter a mulher sob domínio. Ele vai responder por diversos crimes, entre eles agressão e ameaça vítima, sequestro e maus tratos a animais. Inicialmente, a mulher não quis pedir medida protetiva, mas foi convencida pela família. >> Agora 10 em ponto, ele já chega com a gente para segurar o Bora Brasil até às 11 da manhã. Bora, >> bora. Só se for agora com o retorno da

minha amiga Patrícia Rocha com a minha amiga Cíntia Martins. Bom dia para vocês. Boa terça-feira. Bom dia para você. Chega, chega mais [música] ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Bom dia

para esse timaço se protegendo do frio intenso [música] aqui na capital paulista. Guilherme Oliveira protege o pescoço. Protege aí o pescoço também. Clara Neri chamando informação ao vivo. Chegando [música] um detento aí, um homem que foi preso agora. Informação é

urgente, acionando a nossa clara [música] direto do Rio de Janeiro. Diga lá. >> Bom dia, JP. Bom dia a todos. A gente acaba de ver mais um preso chegando aqui na cidade da polícia. já tem pelo menos

10 presos nessa operação [música] contra integrantes da facção Comando Vermelho. A gente acordou, né, com a informação [música] já de vários moradores ali da região, não só na cidade de Deus, mas outras comunidades, como por exemplo, Musema, também na zona sudoeste do Rio, com intenso barulho de tiros, confrontos. Assim que os agentes chegaram ali na comunidade, foram recebidos a tiros. Tem informação de pelo menos três eh criminosos baleados, 10 presos e vários fuzis apreendidos. A todo momento também materiais apreendidos chegando aqui na cidade da polícia. JP [música]

>> a gente vai atualizando. Clara Neri, você tem prioridade total. Enquanto a gente tava conversando com a Clara, foi chegando, né, mais [música] um preso, ação da polícia aí, ó, nas comunidades do Rio de Janeiro. A gente vai atualizando [música] e trazendo todos os detalhes ao vivo. Ela tá chamando aqui diretamente de São Paulo. E aí, mais uma

cratera prejudicando a [música] vida é de famílias e moradores aqui em São Paulo. As informações, o destaque da nossa Bárbara Guimarães. Bom dia. Chega [música] mais. >> Oi, JP. Bom dia para você. uma cratera

com muitos transtornos. Eu tô em Osasco, região metropolitana de São Paulo. Vocês acompanham nesse momento Sabespópria companhia. Ontem uma cratera se abriu durante obras da Sabespeado, três casas interditadas pela Defesa Civil e agora na imagem de Anísio Barros. Olha nessa fachada da Casa Azul, JP, a quantidade de rachaduras e o tanto que o muro abriu por conta desse impacto. Defesa Civil e

Creia agora aqui no local rua, rua Cuiabá, aqui [música] em Osasco. Eu trago os detalhes e os moradores logo mais para você. Até já, >> combinado? Então, nossa Bárbara Guimarães, o [música] timaço. Segura aí, Guilherme, que eu preciso chamar essa reportagem. Ataques na zona sul e

[música] também na Grande São Paulo. Criminosos. Armados rendem as vítimas, roubam alianças, celulares e fazem transferências bancárias. O [música] flagrante no ar. >> São quase 5:30 da manhã no bairro Cidade Ademar. O criminoso está a caça, passa

pela lombada, observa um pedestre e faz o retorno. Ele aponta a arma e anuncia o assalto. Primeira exigência é fazer a vítima se ajoelhar. O homem obedece sem qualquer reação. O bandido rouba a aliança e outros pertences. No jardim

Santo Eduardo, na região do Campo Limpo, na zona sul, duas amigas voltam da academia e são surpreendidas pelo assaltante. Ele encosta a motocicleta ao lado delas e aponta a arma. Os celulares são entregues imediatamente. O criminoso exige as senhas de desbloqueio dos aparelhos. Uma das jovens perde as forças e se senta na calçada enquanto tenta atender as ordens do assaltante.

Só depois de conseguir tudo que queria, acelera e vai embora. Foi aqui, neste ponto que as duas jovens foram obrigadas a entregar os celulares desbloqueados para os bandidos. E segundo uma testemunha, a menina que acabou deitando aqui na calçada, ela passou mal e por um momento chegou a desmaiar. Em Santo André, no ABC Paulista, dois amigos conversam tranquilamente na rua. Um deles permanece sobre a motocicleta.

Segundos depois, outra moto se aproxima em alta velocidade. Os dois ocupantes já chegam com armas em punho. Sem tempo para reagir, as vítimas levantam as mãos e entregam celulares e relógio. A Secretaria de Segurança Pública do Estado informou que até o momento nenhum boletim de ocorrência foi registrado. >> 10:05.

Atenção, porque tem nova informação, tem novas imagens aqui no caso do tenente Pimentel. Aqui, ó, as imagens do Golias do PCC, aonde JP, justamente em Peruíbe, onde ele recebe eh proteção desse aqui, ó, do galego. É justamente em Peruíbe que ele vai buscar a proteção. Depois de ter deixado a filha em Taubaté, ele corre para Peruíbe para receber proteção do galego. A polícia recebe informação do setor de inteligência e faz o quê?

Vai até Peruíbbe, dá ordem. [música] é de prisão. O Galego não obedece, o Golias consegue escapar e troca tiros com a polícia. Momento em que o Galego acaba sendo baleado e não resiste. Essas são imagens do Golias, do PCC, com outras pessoas aí em Peruíbe. Eu vou

chamar agora o nosso Guilherme Oliveira para trazer mais informações ao vivo. Ô Guilherme, isso não quer dizer que ele ainda esteja em Peruípe, né? Afinal de contas, esse Golias do PCC, que tem uma vasta ficha criminal, né, tem conexões, né, aliás, a organização criminosa tem conexões e ele tem contatos em várias partes do país e fora também. Há uma possível desconfiança de que ele esteja inclusive no Paraguai ou em qualquer outro lugar e do mundo recebendo proteção do PCC depois de ter atacado o policial tenente Pimentel ao vivo. Bom dia para você. Chega mais.

>> [música] >> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha. Uruguai também é uma suspeita, até por isso que o nome do Hércules da Costa Siqueira já está na lista vermelha da Interpol até para ele ser preso em qualquer país. Já há aquela recompensa também de R$ 50.000 R$ 1.000

para que alguém dê alguma informação sobre o paradeiro dele. Essas novas imagens que a Band teve acesso com exclusividade mostram mostram a fuga do Golias em Peruíbe, no litoral sul, antes da chegada da polícia. E como a gente sabe, houve a morte do Galego, né, em Peruíbe, porque ele trocou tiros com os policiais da rota. Até agora, portanto, Golias não foi encontrado. Ele é o responsável pelo tiro que atingiu a cabeça do tenente Ronixon Pimentel em São Caetano do Sul, no ABC Paulista.

Nessas imagens que a gente acompanha agora, JP, o Golias, ele está com uma criança de colo e outras duas mulheres. E segundo a polícia, ele fugiu para o Paraguai. Mas as suspeitas de outros países também a gente vai continuar acompanhando por aqui. JP, >> obrigado, Guilherme, pelas suas informações. 10 horas 7 minutinhos.

[música] Opa, olha lá, é o nosso Mob link aí, ó, trazendo informação urgente, hein? Acidente envolvendo um ônibus que tentou passar ali na valeta. Local interditado. São imagens ao vivo do nosso William Santos e também do nosso [música] Gustavo Moreira. Não há informação, é de vítimas veículo, né? O motorista teria

perdido o controle da direção. Você tá vendo [música] aí o guincho da CT para retirar o veículo que invadiu uma casa. Inclusive, aonde isso, JP? William Santos tá mostrando para você. Estrada austral. Aí, ó, na tela. Motorista

perdeu o controle da direção, arrebentou também a fiação. Quer ver só? Girando a câmera com o [música] nosso William Santos e Gustavo Moreira também trazendo os detalhes ao vivo para você, né? O local já está [música] interditado ali avançando. Olha, olha, meu Deus do céu.

A gente mostrou outro dia aqui aquele motorista [música] que invadiu o mercadinho. Hoje é um outro motorista que perdeu o controle da direção e invadiu essa casa, né, causando danos consideráveis aí, estruturais também. Eh, me parece que invadiu eh o terreno, né, o quintal, [música] a parte da frente aí da casa. Não sei se chegou a invadir propriamente dentro da residência. A gente espera que não, né?

Local interditado, CT por lá, Enel [música] também para religar a energia elétrica que foi abalada. A gente vai eh monitorando e trazendo todos os detalhes ao vivo para você. Aqui você já sabe, é assim, é o seu Bora Brasil ágil, dinâmico, informativo. Meu Deus, olha o carro lá, ó. Ó no detalhe aí do nosso William Santos, né?

Olha o carro lá, invadiu a casa. O portão caiu em cima do veículo ali. Um baita prejuízo pros moradores, pros donos dessa residência. A gente vai monitorando e trazendo todos os detalhes ao vivo para você. A informação que chega agora, ó, atenção, Central Band de Apuração vai trazendo os detalhes para mim. Graças a Deus não há é ninguém

ferido com gravidade. O motorista também foi rapidamente retirado [música] ali do veículo e passa bem. A gente vai trazendo daqui a pouquinho mais informações ao vivo para você. Bandidos fortemente armados, encapuzados, [música] invadem mansão no Morumbi e fazem a limpa. As imagens mostram os criminosos chegando ao local. [música]

Eles tocam a campainha para Olha, olha lá. Os caras saem um com a camisa do Brasil, hein? [música] Os caras saem ali, ó, da caçamba da Fiorino, né? E vão invadindo o local aí, ó. Fortemente armados, [música] encapuzados. Esses aí

esconderam. Ó, ó, já sabe exatamente onde tá a câmera de monitoramento. [música] Mas não adianta que antes tem, hein? Antes tem. Ó, ó. 1 2 3 4 5 6 É. 7. Olha,

não para de entrar. Oito. Meu Deus do céu. Ó, pera aí. Será que aqueles lá de fora tamparam o rosco? O rosto.

Esconderam o rosto agora ou a gente tá falando de pelo menos 10 com aqueles lá de fora, hein? Ó lá, um. Ó lá, eles vão abrir a caçamba. Ó, o cara vai lá, finge que é entregador com a Fiorino também, ó. Vem para cá no detalhe. [música]

Inclusive usando o logo de uma empresa. Usando o logo de uma empresa aqui, ó. Fiorino. É, olha só, chegou a sua mercadoria. Abre ali a caçamba, abre o porta-malas. [música] Vocês estão pera

aí a imagem só para eu mostrar aí. Free aí abre o porta-malas e aí começa a descer 1 2 3 4 5 e por aí vai. [música] A reportagem tá ficando pronta já já. Aí ó, ação. Segura aí para mim. Segura aí

para mim a ação. Como é que acontece? O cara chega e toca a campainha. Tocou a campainha para checar se não tem ninguém em casa. Aí, como ninguém responde, ó lá, com a Fiorino disfarçada, com logo da empresa, abre o porta-malas, a caçamba começa a descer criminoso. A

reportagem tá ficando pronta. Onde isso, JP? Mansão de luxo. Eu vou trazer todos os detalhes daqui a [música] pouquinho aqui no seu Bora Brasil. Olha, ela tá chamando. São 10:1.

Sancha Luna. [música] Eita nós, que cenário que você preparou pra gente, hein? Há um dia bonito por aí. Aqui em São Paulo tá o frio danado. Como é que tá [música] a temperatura por aí no norte do nosso país em Belém? Bom dia

para você. Chega mais. >> Bom dia para você e a todos que estão nos acompanhando. Olha a temperatura, a temperatura por aqui chega a 27º em Belém. Já tá fazendo bastante calor, muito diferente do que você tá sentindo por aí.

>> Pois é. >> Agora eu quero falar para vocês a nossa equipe de reportagem. >> Vai lá. você tá aqui no grupamento marítimo fluvial e atrás de mim é a base fluvial e eu vou contar para vocês informações porque nós estamos nesse cenário. >> Vai lá, eu tô curioso, quero saber. Diga

lá ao vivo. >> Pois é. Olha só, a gente tá aqui então em frente já parte da base fluvial, da base naval de Belém. Sabe por quê? Ontem a Polícia Federal junto com a Marinha do Brasil conseguiu aprender uma embarcação que estava com 4 toneladas de cocaína pura. Quatro pessoas foram presas em

flagrantes. Essas quatro pessoas são paraenses. A embarcação tinha saído aqui do nosso estado e ela tava sendo então monitorada há um tempo já pela Polícia Federal junto com a Marinha e também agências internacionais como dos Estados Unidos. A abordagem ela aconteceu inclusive a 100 km da nossa costa paraense e foi durante essa abordagem então na embarcação que a polícia localizou 4 toneladas de cocaína pura. Todas elas estavam então em muitos pacotes. Durante os depoimentos, esses

quatro paraenses preferiram não gravar entrevista e também não quiseram dar também detalhes para a polícia. De acordo com as informações que já foram apuradas pela Polícia Federal, eh o destino de todo o entorpecente que foi aprendido era o continente africano. [música] A Polícia Federal ainda não finalizou as investigações para poder então identificar as pessoas envolvidas nesse esquema. criminoso é com você aí no estúdio. >> Obrigado, viu, Sancha, pelas suas informações. E olha, a Sancha tava

dizendo 4 toneladas de cocaína pura. Pode no mínimo, eu vou jogar por baixo, hein, no mínimo dobrar, porque dessas quase 4 toneladas elas vão virar oito, às vezes 12 toneladas, porque eles vão misturando, né, um monte de substância a cocaína pura. Isso é um prejuízo milionário, é, pro crime organizado, pro tráfico de drogas. Parabéns à Marinha, parabéns também à Polícia Federal que conseguiu fazer essa apreensão. 10:14inhos o trânsito vira palco de terror [música] e cenas de tensão. Se tiver, abre o

áudio, por favor. Deixa eu ouvir. Po, levar, po, levar. Desce, desce. Vai, vai, >> desce, desce, desce.

>> Meu Deus do céu. >> É, outro dia o Didi, meu amigo aqui, eh, coordenador, passou por uma dessa, >> né? eh tava me relatando aqui, falou: "Jp, eu tava no trânsito, né, e os caras chegam tão rapidamente, né, apontaram a arma eh para mim, encostaram a arma, puxaram minha mochila e eu tentava colocar o pezinho da moto. Eles estavam tão nervosos que não dava nem para colocar o pezinho da moto, que a moto andava, porque eu tava na ladeira. Aqui, ó, ração >> e os caras extremamente violentos, né, me aterrorizando. Eh, são vítimas que

viram reféns em cima das motos ou dos próprios veículos. Os flagrantes agora no ar. A imagem mostra o bandido de moto no momento em que assalta uma motorista de 45 anos que está com o marido no banco do passageiro. Veja que o ladrão pega as alianças do casal e guarda no bolso do casaco. Na sequência, a vítima entrega o celular. Quem grava o vídeo comenta o

crime. >> Pega a placa da >> aqui, ó. assalto. >> A vítima estava parada aqui nesse semáforo na estrada do Campo Limpo, zona sul de São Paulo, quando foi abordada pelo criminoso em uma moto. As imagens foram gravadas por um casal que vinha logo atrás e testemunhou toda a ação. A

estrada do Campo Limpo é uma das mais movimentadas da zona sul da capital e mesmo assim a população sente falta de mais policiamento. >> Tá precisando um pouco mais de policiamento, tá? Agora vai sair um condomínio novo aqui, o fluxo de pessoas vai aumentar e consequentemente acho que a tentativa de assalto vai aumentar também, né, o pessoal buscando. >> Já na Avenida Pedro Bueno, região do aeroporto de Congonhas, também na zona sul, um homem de 35 anos teve a moto de alta cilindrada roubada. O ladrão de chinelo e boné sobe no veículo e foge sem capacete. Dissimulado, ainda olha

para a vítima enquanto deixa o local. Na avenida Sapopa, a maior da zona leste da capital, mais uma moto roubada, uma câmera acoplada. O capacete da vítima grava toda a ação. >> Pode levar, pode levar, pode levar, pode levar. >> Pode levar, pode levar.

Vai, vai, parceiro. >> O piloto desce da moto e é obrigado a deitar no asfalto, no meio da rua. Um casal que também está parado no semáforo e presencia a ação oferece ajuda à vítima. >> O rapaz agradece o apoio de outros motociclistas que também pararam na via após testemunharem o crime. >> Relaxa. Tem seguro. Tem seguro.

>> Tá de boa. Tá de boa. >> A vítima de 32 anos então entra no carro da família que ofereceu ajuda e deixa o local. Ele foi levado para casa, onde acionou o seguro e registrou o boletim de ocorrência. >> Pode levar, pode levar, pode levar, pode levar.

>> Olha, imagens ao vivo desse acidente [música] envolvendo um ônibus ali que perdeu o controle, né? O motorista perdeu o controle da direção [música] e acabou e batendo ali. A valeta também prejudicou um pouquinho. Ele acabou [música] invadindo a casa. Ele deve ser retirado a qualquer momento. Você vê o guincho da

CT ali no local. >> [música] >> Isso aconteceu em Itapevi, na grande São Paulo. A gente vai monitorando e trazendo todos os detalhes ao vivo. 10:18 aí, como é que tá a movimentação [música] em São Paulo agora? Rua Melo Freire, Radial Leste, na parte de cima da tela para você. Movimentação intensa por lá.

Marginal do Titê do outro lado, na parte de cima embaixo JP, Santo Amaro com Hélio Pellegrino, zona sul. Como é que tá a movimentação? É na Paulista. Qualamda Campinas. Movimentação é intensa, pelo menos em uma é vias, é, em um dos sentidos, como você acompanha agora. Partida de futebol de vársia

termina em confusão. Abre o áudio, sobe, sobe o som. Deixa eu ouvir. >> Ih, tem criança. Eita nós. Marmanjões

saindo na porrada, na pancadaria, no meio de criança. >> Nossa. Aí não, hein? Ó lá dentro do gramado. Confusão começou entre os jogadores. Avançou pras pros

integrantes das equipes. Que jogo que é. >> É uma partida entre América e Dinamo pela vá aí, ó. Confusão tomou conta do gramado, como você tá vendo, né? Apesar das imagens, não há registro de feridos com gravidade. O jogo foi, JP?

Mauá na grande São Paulo. Olha, um homem foi preso por ameaçar a ex-mulher que já tinha medida protetiva contra ele por casos de violência doméstica. A vítima é a mulher que entra na loja. Ela tava tentando encontrar o ex-marido para acionar a polícia e prendê-lo, né, por medida protetiva, por descumprir a medida protetiva. A proprietária da loja é essa moça que aparece aí, fala: "Não, o que que você tá causando confusão?"

aqui na loja, o avanço da mulher, né, ela acaba avançando, indo para cima e leva, né, um tapa no rosto. Quem abre o portão pelo lado de fora é o atual companheiro da vítima, que passa a ser intimidado pelos funcionários. O ex-marido foi preso pelo descumprimento das medidas protetivas. A vítima já tinha aberto mais de 10 boletins de ocorrência. Aonde isso? JP Vila Velha,

Espírito Santo. Olha, 10:21 a venda de um celular acabou em assalto e [música] morte no interior paulista. Tá aqui as imagens para você. O homem que negociava o aparelho foi vítima do crime. A reportagem é de Graziele Geronde no ar.

José Donizete da Silva Júnior, de 27 anos, tinha anunciado um celular nas redes sociais e combinou de fazer a entrega neste bairro de Mjimirim, interior de São Paulo. Mas a negociação terminou em uma emboscada. Um criminoso anunciou o assalto e atirou contra o rapaz na frente da noiva. >> Eles estavam estacionados a cerca de 10 minutos na frente de um imóvel e que essa pessoa se aproximou de frente com o veículo deles, eh, anunciou o assalto e na tentativa de dar ré, ele teve eh o disparo de arma de fogo pelo para-brisa vindo atingir o peito do jovem. O carro desceu esta pequena ribanceira. Ele

morreu ainda no local. A noiva Cíntia Beatriz Martins não sofreu ferimentos. Nada foi levado. O autor do crime ainda não foi encontrado, mas o caso acende o alerta de negociações feitas pelas redes sociais. Entre os cuidados, é importante ficar atento ao local marcado, >> sempre marcar em ambiente eh monitorado, de grande movimentação de pessoas, espaços públicos, eh pois a chance de você, né, sofrer um um uma abordagem desse sentido, de uma forma inesperada é menor.

>> Olha, 10:23inhos. Selegato já aparecendo comigo aqui justamente do local onde aconteceu o circuito de segurança. Aliás, são imagens e da band. Esse é o casal jovens e 20 anos, né? O Artur e a Lívia, que infelizmente não sobreviveram, [música] né? Me dá explosão aí. Um momento

assustador. Eles estão em um veículo em alta velocidade. Eh, dois motociclistas eh entraram em contato, né? Prestaram depoimento, né? né? E disseram que eles

tentaram desviar das motos, perderam controle é da direção e acabam batendo aqui, ó, acabam batendo nessa árvore. E o momento da explosão, vem para cá no detalhe, por favor. Momento da explosão aqui, ó, quando bate aqui na árvore, [música] quer ver só? É instantâneo. O carro explode. Ó, em alta velocidade.

Volta para mim, enche tela. Eh, só com a explosão já falo com o Selegato, por favor, latino, pra gente ver isso aqui. Aqui o momento é da explosão. Ó, aí outro ângulo para você bate na árvore e explode na hora. O rapaz, esse jovem, um Artur, já foi enterrado em Minas Gerais.

Ele tava em Campinas, ali na região de Campinas, porque ele fazia faculdade. Eu quero saber, né, sobre a Lívia, sobre essa menina. O corpo dela ainda não foi liberado. É isso, Guilherme Selegato chegando agora com mais informações. Ah, são novas imagens. São novas imagens. É

isso que me informa aqui a minha direção. São novas imagens aqui, ó, do momento em que os dois saem do restaurante, né? Os dois deixam o restaurante em Campinas. entram no veículo e aí depois aquelas imagens que terminam daquela maneira trágica demais. [música] Meu Deus do céu. Selegato tá chegando

também para atualizar sobre a liberação do corpo e essas novas imagens. É um restaurante selegato. Eles estão deixando o restaurante e estão entrando aqui no veículo. Deixa eu ver de novo com mais calma. Então só os dois, né, obviamente, eh, dentro do veículo. Ele

tava dirigindo o Artur, momento em que ele pega, [música] né, a poche com manobrista e depois você já sabe o desfecho dessa história, dessa tragédia. Segato ao vivo. É, o Senegato tá me dizendo aqui que é justamente isso, que é o momento em que eles deixam esse restaurante depois de terem saído para jantar, né? A informação que o Segato me passa também e de acordo com o pai é do Artur, o veículo era eh do Artur e exatamente isso. Ele estudava eh na região de Campinas, mas foi velado e enterrado em Minas Gerais, onde mora a família. E por

falar em família, a família da Lívia, que é a namorada, é do Artur. Foto dos dois na tela, por favor, também a família é da Lívia cobra, né, um pouco mais e de urgência eh do IML para que o corpo seja liberado, para que a família possa fazer o velório e o enterro. A gente continua acompanhando e trazendo todos os detalhes e prestando nossa solidariedade aos familiares do Artur [música] e também da Lívia. Que tragédia! 10:26 ela tá chamando ao vivo Bárbara Guimarães com mais informações. Já tá

fechada a cratera aí ou ainda não? Olha lá o pessoal trabalhando atrás de você e você está muito bem acompanhada, Bárbara com o nosso ano. Perdi a minha conexão com você. Parei de te ouvir, mas eu sigo daqui. Vamos lá. Olha só, buraco foi

fechado, pessoal terminando os trabalhos. Agora a gente vai até tentar se aproximar um pouquinho a Nísio Barros nas imagens para mostrar para vocês. Olha só que tudo era uma cratira. A gente, esse é o lugar que a gente pode chegar até por uma questão de segurança. Quero mostrar para vocês que, apesar do buraco tá tampado, as casas continuam interditadas. Olha ali a plaquinha da

Defesa Civil. São três casas, JP. E a situação pior é dessa casa azul. Olha aqui na rua Cuiabá, região metropolitana de São Paulo em Osasco. Olha a rachadura que tomou conta da fachada dessa casa.

Entre a casa azul e a casa do lado também uma grande rachadura foi aberta. A casa tá condenada pela Defesa Civil. Os moradores tiveram que sair ontem à noite, JP, inclusive cadeirantes, crianças, nesse frio, você imagina gente com dificuldade de mobilidade. A gente tá caminhando aqui, ó. Vou seguir pra gente conversar com alguns moradores que toparam. falar comigo e que estão no

bairro há muito tempo, porque parece que essa não é a primeira vez que uma obra causa impacto. Quem vai conversar com a gente ao vivo é o Sinoval. Sindoval, bom dia. Muito obrigada, viu, por conversar com a gente. Você não mora nessa rua, na rua de trás, mas estava me dizendo que vive aqui há muito tempo e tem uma característica que pode ter contribuído para esse problema. Conta pra gente mais

uma vez. Bom dia. >> Bom dia. Eh, que aqui esse solo aqui, né, é mole, né, ele é podre, né? Aí conforme você constrói a casa é muito peso. Aí acontece isso daqui, né?

Acontece tipo de desabala, né? Que aí a Sabes estava mexendo, estão fazendo o esgoto, aí acabou desabando, né? >> Obrigada, Senorval. Deixa eu explicar, JP, é o seguinte. Essa obra da Sabespe era justamente uma obra para canalizar o esgoto, colocar o esgoto no lugar correto, não córrego, que corre bem aqui atrás de onde eu falo com você. O

problema é que essa obra que dura 4 meses estava perfurando o solo e muitos moradores aqui do entorno me disseram que sentiram até a casa tremer. A questão é que essa era uma área de brejo. Há 40 anos os moradores começaram a construir as casas por aqui, mas aqui embaixo a terra é mole, é uma área de brejo. Por isso que a fundação precisou ser feita com muita, muito cuidado pelos moradores, precisou ser feita com muita responsabilidade e a gente não sabe a situação da construção dessas casas. O pessoal do CREA tá aqui agora, a gente até mostra para vocês o veículo oficial, eles estão aqui, estão monitorando, mas não tem uma previsão de quando essas pessoas vão poder voltar para suas casas e nem se vão poder, porque a estrutura, pelo que a gente vê daqui, daquela casa azul, tá bem condenada. JP, se você

quiser, tenta falar comigo. Eu tô tentando reconectar aqui, mas tô aqui. Qualquer coisa é só me avisar. >> Obrigado, Rio Bárbara, [música] pelas suas informações. Já já a gente pisca aí novamente para trazer mais detalhes e para cobrar a Sabesp. Isso de perfurar,

né, e terminar em tragédia, a gente já viu muito bem em outros casos aqui em São Paulo, né? Então, a gente continua cobrando aí uma justificativa. Como a Bárbara falou, as famílias [música] eh foram encaminhadas para pousadas, estão recebendo aí uma pensão, mas eh querem voltar logo pras próprias casas. A gente vai continuar acompanhando. 10:30 aqui no seu Bora Brasil, você já se acostumou. Bora, bora, [música] bora te

ajudar. Telefone aparecendo na tela, o carimbo aí, [música] ó, o nosso selo aparecendo aqui para você. 999010203 JP, eu tenho uma denúncia para fazer. Tá esperando o quê para fazer essa denúncia? Vem fazer aqui no seu Bora Brasil, [música] porque a gente é vai cobrar as concessionárias, vai cobrar a Sabesp, [música] vai cobrar a prefeitura, vai cobrar a Enel, vai cobrar quem tiver que cobrar para resolver o [música] seu problema. Ontem

o Alexandre fez a denúncia, a gente foi lá e a prefeitura concetou a valeta que tava ali, ó, sem conseguir eh carro [música] e caminhão e moto. Ninguém conseguia passar naquela valeta. Agora tem mais uma denúncia aqui. Que denúncia é essa? JP do Alvacir. [música]

Obrigado, Alvair ter mandado a denúncia. Vai mandando você também. 11 999010203. buraco se abriu no asfalto Vila Matilde, zona leste de São Paulo. A cratera atrapalha [música] o fluxo e até a saída do carro. É, ele não consegue sair da

garagem, o cara fica preso. Outro dia, né, também é, tinha um buraco gigantesco assim em frente à garagem, né, a equipe foi lá, acabou interditando o buraco para fazer análise e aí o cara ainda conseguia sair da garagem. Depois da interdição o cara não conseguia nem sair de casa. Rua Oderc Batista Soares na altura aí, ó, número 348, Vila Matilde. A gente tá aguardando um posicionamento da subprefeitura, eh, inclusive da secretaria, [música] né, das subprefeituras e da Sabesp. Me

informa aqui o Felipe Morespandou uma equipe lá, responsabilidade da Sabesp ou da prefeitura. [música] Enfim, Sabespe tá indo lá agora eh para checar e para resolver esse problema [música] também. Você tem alguma denúncia de novo? Só reforçando. Bora, bora, bora te ajudar. 999010203.

[música] Telefone é facío. Corpo de mulher é encontrado em estacionamento de posto de saúde. A reportagem que a gente vai trazer agora é do nosso Mark Figueiredo no ato. >> O corpo foi encontrado jogado no estacionamento desta unidade de saúde pela manhã. Uma funcionária da UBS na zona sul de São Paulo, bem no limite com diadema na região metropolitana, foi quem localizou a mulher já sem vida. A

vítima estava enrolada em um saco plástico e em um cobertor. O que a polícia sabe até o momento é que havia sinais de tortura, principalmente na região da cabeça. E também essa mulher foi asfixiada, conversando até com as pessoas que trabalham aqui na região e moram também moram também aqui na rua, é que depois das 7 da noite o pessoal tava me contando que isso aqui fica muito deserto. Então isso pode ter facilitado para o criminoso ou para os criminosos simplesmente pararem o carro exatamente nesse ponto. O muro também é baixo, então não teria muito esforço para jogar o corpo aqui para dentro. Mas o que

chama a atenção inclusive da polícia, que a polícia tenta entender, é por o pátio, o estacionamento de uma unidade básica de saúde. Para a polícia, isso levanta a possibilidade de que a vítima vivia em situação de rua. Os investigadores acreditam que a coberta possa ter sido doada por algum albergue e o nome seria uma espécie de identificação a quem pertencia a peça. Mas até o momento a mulher não foi identificada. O caso ainda é tratado como mistério. Quem estaria por trás do

assassinato da vítima e porque o corpo foi jogado no pátio de uma unidade de saúde? A polícia busca agora por imagens de câmeras de segurança que possam ajudar nas investigações. 10:34. Você pega trem todos os dias ou não, Edson? Oi.

>> Oi. Quase que você acerta. Quase que você acerta a pergunta que eu ia fazer. Flavinho, você que tá acostumado [música] a pegar o trem, qual foi a cena mais inusitada que você já viu? uma estação de trem [música] >> ou equipe desunida, viu? Você eh vai,

Léo. Qual a cena mais inusitada que você já viu? Uma estação de trem. >> Briga. >> Briga.

>> Briga. >> É violência. >> Briga. >> É. Imagina só levar um coice, então. Ou

levar uma chifrada. Abre o áudio. Sou negrão Júnior. De quem? >> Ó o boiada. Boi na linha,

literalmente. Boi na linha. Boi. >> Olha o boi. >> Entrou no trem. Entrou no trem. Entrou

no trem. Ah, >> entrou no trem. >> Entrou no trem. Boi na linha. >> E ó, o cachorro perseguindo o garrote aí, ó.

>> Ó, ó, ó, ó. Sai daí, >> sai daí, >> sai daí. Sai do trem, sai do trem. >> [risadas] >> O boi tava cansado, falou: "Vamos pegar a carona e descer na próxima estação". Que o trem ficou parado lá. Ó lá, ó lá,

ó lá, ó. Trem, do trem, irmão. >> Irmão, como assim, irmão, meu amigo? Aí você se compromete aí. Aí, >> hã, ó lá, ó. Dá para acreditar?

>> Deixa eu ver de novo aí, por favor. Ó o cara vendendo algodão doce. Que que era o cara ali que eu já nem vi. Ó lá, ó lá, ó lá. Abre o Deixa eu ver. Vaquejada.

Ah, >> ó o berrante. Ó o boi. >> Pega o boi. Pega o boi. Entrou no trem. Entrou no trem. Entrou

no trem. >> Meu Deus do céu. >> Entrou no trem. >> Que loucura isso, né? Aonde o JP? Em

Japeri, na Baixada Fluminense, além do boi, você vê também um cachorro ali, né? E aí a gente entrou em contato com a Trans RJ e para ter mais informações, né? O boi saiu da estação por conta própria, passa bem, eh, não ficou machucado, ficou assustado, é claro, mas também não afetou a circulação das composições. Como não afetou, eu não sei, né? Porque afinal de contas, o boi entrou lá, deve ter demorado um pouquinho para conseguir retirar esse animal. Que cena inusitado isso do Rio

de Janeiro na estação Japeri. Imagina só, você tá na estação esperando o trem para ir pro seu serviço, pro seu compromisso, de repente passa um um boi, né, a galope aí na estação. Ainda bem que ninguém se feriu, o animal também não. 10:37hos. Atenção para esse registro, para essa informação, para essa notícia. Um

jornalista é vítima de sequestro relâmpago ao sair do estacionamento de um supermercado. Mais detalhes agora na reportagem de Kelly Dias no ar. >> Eh, eu sofri um sequestro relâmpago. >> O relato é de um jornalista que contou ter sido raptado na saída deste supermercado atacadista às margens da rodovia Raposo Tavares, na região do Butantã, zona oeste de São Paulo. De acordo com a vítima, o crime aconteceu por volta das 11:30 da manhã. O

jornalista não deu mais detalhes sobre o ocorrido, não contou quanto teve de prejuízo e nem como foi libertado. >> Apesar desse prejuízo financeiro, eh, eu tô bem fisicamente, com algumas dores por causa da da troculência da ação. No caso do jornalista, ele contou que o sequestro aconteceu depois que ele saiu do estacionamento, que poderia isentar o mercado de responsabilidade, mas quem trabalha com segurança pública afirma que o correto seria deixar um vigia aqui na saída para inibir o crime ou pelo menos avisar a polícia. Nossa equipe foi até o supermercado onde ele disse ter sido atacado ao sair. Em nenhuma das duas entradas encontramos seguranças.

apenas cancelas e câmeras. A outra guarita com visão panorâmica do estacionamento, também estava vazia. Na saída para Raposo Tavares, rota de fuga para a bandidagem, a cancela estava quebrada. Quinta-feira passada aconteceu um sequestro relâmpago bem aqui onde o senhor tá. >> Meu Deus do céu, sabia, mas a gente não se preocupava não com isso.

>> Como é que você se sente depois de saber disso? Agora dá medo. >> Procurado. O supermercado atacadista onde fomos não respondeu até o fechamento da reportagem. >> 10:39hos.

[música] Faz muito frio. Manhã gelada aqui em São Paulo, hein? Temperatura baixa. Como é que tá a movimentação na Marginal Pinheiro [música] JP? Movimentação é tranquila. Você que vai

sair de casa é mantenha-se protegido, agasalhado, porque o frio não tá pra brincadeira. 10:39 minutinhos, minutinhos. Olha aí, ó. Começou a indicar [música] ali pisca alerta ligado, né? A gente tá acompanhando, parece que agora vai, né?

A gente mostra daqui a pouquinho a retirada deste ônibus, né? Em Itapeville, um acidente. O ônibus [música] acaba invadindo a residência. Eh, graças a Deus ninguém ficou ferido. Olha, quadrilha que rouba mansões de luxo, ataca de novo. Câmeras de

segurança mostram ao menos oito criminosos. fortemente armados e encapuzados também. [música] Primeiro eles tocam a campainha, na sequência abrem o porta-malas e vem as ratasanas do crime. Os detalhes agora [música] na reportagem de Júlia Saro, no ar. >> 1:46 da tarde. Criminosos que se passam

por entregadores param furgão na frente de um condomínio de casas no Morumbi, zona oeste de São Paulo. Um deles desce do veículo com uma prancheta na mão e vai até o portão de entrada do local. Ele fala por alguns instantes com alguém e ao mesmo tempo olha o celular até que o compassa que está na direção do veículo desce, abre o porta-malas e outros dois criminosos usando luvas e bonés saem do automóvel. Eles têm o acesso liberado. Três entram no condomínio e o motorista retorna para retirar o carro da frente do imóvel.

Cerca de 20 minutos depois, um outro grupo de criminosos chega. Imagens internas da residência mostram o momento em que ladrões encapuzados, com máscaras, luvas, coletes à prova de balas e armados entram no imóvel. Ao perceberem a presença da câmera de segurança, um deles indica para que o outro vire o equipamento. Já às 2:15 da tarde, a quadrilha consegue invadir a casa. O que chama atenção é a quantidade de criminosos envolvidos no assalto. Ao

menos oito homens aparecem nestas imagens lá dentro. Os suspeitos fizeram uma limpa nos objetos, levaram joias, dinheiro em espécie, roupas, além de malas com bolsas e sapatos. Segundo informações de testemunhas, no momento em que os criminosos deixavam a residência com os objetos roubados, os donos da casa estavam chegando de carro. Os criminosos, então, teriam chegado a atirar contra o veículo, que era blindado, e, por isso as vítimas não se feriram. Dentro do carro estava um bebê recém-nascido com apenas 15 dias de vida. O caso está sendo investigado pelo

34 DP, que é o responsável pela região. Ao menos um dos envolvidos foi identificado, mas até o momento ninguém foi preso. Quadretela agora com esse timaço aparecendo no telão para [música] você no Bora Brasil. Bárbara Rames, direto de Curitiba, no Paraná. Tai Melo de Brasília, capital federal. Bárbara

[música] Guimarães, aqui da capital paulista. E a gente tem também a nossa Ana Beatriz Melo, diretamente [música] de Goiânia, daquele local, daquele prédio, né, Ana, onde o menininho era mantido, trancado pela própria mãe. O menininho é que tem diabetes, que não conseguia ir ao banheiro, né, porque tava trancado dentro desse quadro. Deixa eu ver porta para você ver. Um absurdo, Cleiton. Um absurdo.

Você tá aí sem comida? Você já almoçou? Vamos arrombar a porta aqui. >> Ah, eu comi umas bolachinhas aqui, eh, que o vizinho trouxe e por aí vai. Esse menininho foi levado pro hospital, né, debilitado. Dá para acreditar. E a mãe

foi presa, não é isso? Traz mais informações. Ana Beatriz Melo, bom dia para você. Seja bem-vinda. >> Bom dia, JP. Bom dia a todos que

[música] estão nos assistindo. Exatamente tudo isso que você falou e as atualizações são que dessa vez é uma coisa boa. Depois de passar quatro dias internado em estado grave no Hospital Estadual da Criança e do Adolescente, um menino de 10 anos, ele recebeu alta médica e agora, né, ele entra, esse caso, entra em uma nova etapa. A guarda provisória da criança foi passada para a mã para a avó materna que segue cuidando dele até todo até outro desdobramento da do Conselho Tutelar também da Polícia Civil. Então o menino ele recebeu alta, mas agora, né, entra esse novo momento porque ele foi resgatado, mas ele segue sendo acompanhado psicologicamente. A

família também recebe apoio e acompanhamento do Conselho Tutelar. No fim de semana, a mãe Ana Clara de Melo Santos, ela passou por audiência de custódia e teve a prisão em flagrante convertida em preventiva e vai responder pelo crime de abandono de incapaz. A gente está aqui na frente do condomínio residencial Grand Palace, que é onde essa família morava, a mãe junto desse menino. E esse caso, ele ganhou repercussão no dia 9, depois que a criança pediu socorro pela janela do apartamento aqui do local, sem água, sem comida, trancado. Os vizinhos, né, os moradores daqui e também o síndico fizeram essa denúncia e o Conselho Tutelar veio aqui, averigou tudo e encontrou ele nessas condições. Nós

ouvimos aí no início ele falando que fazia xixi na garrafa e quando era ali e as feeses, ele tinha que segurar. Ele também falava que isso era constante. Você me ouve? É, não vamos dar tanto detalhe assim, é porque é chocante demais, a gente já entendeu. É chocante demais. É uma exposição é muito grande

dessa criança. É, é muito triste. Aninha, o que eu queria saber de você é o que que ela falou. Eh, o que que ela diz em defesa? Porque a casa tá imunda.

Eh, ele ela deixava trancada eh trancado o garoto e ela dizia o quê? Ela saía para trabalhar, ela ficava algum porque olha só a quantidade de sujeira, não é verdade? A bagunça. Essa mulher devia ficar vários dias, é longe, não é verdade? Olha só as condições insalubres que ela mantinha ao filho, que ela deveria proteger o menino eh diabético que precisa de mais cuidados, ela trancava eh dentro do quarto. Eh, só me

diz uma coisa, ela se manifestou, não? Ela dizia o quê? Eh, em justificativa que não tem justificativa >> na defesa dela. >> Vai lá. Exatamente, JP, não tem justificativa.

Mas na defesa dela, quando ela foi dar o depoimento, ela falou que precisava deixar ele sozinho para sair para trabalhar. Na primeira, no primeiro depoimento, ela disse que ela é garota de programa e precisava deixar ele sozinho para sair para trabalhar e deixava ele trancado neste cômodo para evitar que ele comesse alimentos ali que piorasse a situação dele em relação à diabetes. Mas é o que você realmente falou, não tem justificativa o como o apartamento foi encontrado, a situação e como o menino também era mantido ali. O Conselho Tutelar daqui de Goiânia, que atendeu essa ocorrência, também relatou que não sentiu nenhum arrependimento na fala dela, que a única coisa que ela pediu foi que então procurasse a família dela para poder acompanhar o menino nesse processo. >> Obrigado, Ana, pelas suas informações.

ela que fique presa e que pague é pelo crime que ela cometeu. Quadretela aqui com as nossas repórteres ao vivo. Tem [música] Paraná, tem capital federal, tem capital paulista também. Agora é a vez da nossa Bárbara Guimarães. [música] E aí, já foi fechada ou ainda não a cratera? Já tem previsão das famílias

[música] voltarem para as casas que foram interditadas ao vivo? >> É isso que a gente quer saber, JP. Olha só, cratéria sendo fechada nesse momento, o asfalto agora sendo colocado por ali. A Sabesp disse em nota que cada família recebeu um Pix de 2.000 e tá recebendo assistência nesse momento.

Eles foram levados para um hotel na noite de ontem e permanecem lá. A Sabespe disse na nota que vão ficar no hotel até que possam retornar paraas suas casas. O que a gente não sabe é se essas famílias vão ter condições de voltar para casa, né, JP? Será que essa casa vai receber uma família de novo ou tá condenada? Agora a pouco agentes da Sabesp, engenheiros estiveram por aqui, fizeram fotos. As pessoas do CREA

também, engenheiros do CREIA, estiveram por aqui analisando essas rachaduras. Ainda não se sabe se essas casas vão ser condenadas e se vão precisar ser demolidas. E aí é o que a gente quer saber. Se isso acontecer, o que que vai ser dessas famílias? A gente, claro, vai seguir acompanhando.

>> Ô, Bárbara, você tá com um cara que eu admiro demais, que é o repórter cinematográfico Anísio Barros. [música] Passeia um pouco mais. é por aí, um grande amigo, é um baita de um cinegrafista. Passeia um pouco mais aí, >> dá uma passeada ali de mostrar >> isso para mostrar um pouco [música] mais eh pra gente do local, se tiver condições. Olí, ó, tá tudo interditado, né? A Sabespe no local, eh, você tem com

quem conversar aí, Bárbara, você já trouxe e bastante entrevista, mas eu não sei se tem aí eh algum morador, alguém, se você tem condições eh de avançar um pouco mais. E as rachaduras que você mostrou e tá mostrando agora, o nosso Anísio Barros são impressionantes. Se não tiver condenada, eu não sei o que que vai tá, porque a qualquer momento isso aí pode desabar. Rachadura considerável. Tomando, ó, deixa eu ver de novo a rachadura. Ó, a casa inteira,

o sobrado inteiro aí, Bárbara, ao vivo. >> JP, olha só, o Luiz tá chegando aqui agora. Morador do bairro, acabou de chegar. Eu já puxei ele aqui para conversar com a gente. Muito solisto.

Luiz, bom dia. Obrigada, viu? Você mora aqui no bairro há quanto tempo? >> Eu moro mais de 40 anos aqui. Eu sou assessor do vereador Pedtag.

>> A gente a gente tá falando para além de toda essa questão política, né? Ano eleitoral é complicado, mas a gente tá falando aqui dessa questão dos moradores. E você mora 40 anos já tinha visto um problema desse tamanho? >> Não, aqui não. Aí foi uma fatalidade. Eu

digo para você, porque de repente caí assim, né? E a gente fica surpreso. >> Você conhece o pessoal dessas casas? chegou a conversar com eles, Luiz? >> Sim. Ontem o vereador teve aqui

>> e os moradores também. Tá dando toda assistência pros moradores daqui. >> Obrigada, viu, por conversar com a gente, JP. Olha só, a gente tentou falar com essas famílias das casas, né? O pessoal que precisou sair, eles estão muito abalados. O que eu consegui foi

falar com uma vizinha, a dona Terezinha, dessa casa aqui. Ela tem 77 anos e como tá muito frio, ela até ia falar com a gente, mas precisou subir por conta da idade, né? já é uma senhorinha mais debilitada, tá um vento frio, ela não conseguiu ficar aqui. Mas o que ela me disse é que não só as casas interditadas, mas aqui no entorno, as pessoas estão com muito medo de ficarem aqui. Ela mesmo não passou a noite em casa, viu? Teve que ir pra casa de

parentes. Diga. >> Eu tô assustado, Bárbara. Primeiro, parabéns aí pela sua condução. Eh, que repórter talentosa, boa, competente, que é a nossa Bárbara Guimarães. Escuta, eh,

mais um detalhe, não é arriscado ficar nessa casa? Você falou, ela é uma senhora, talvez não [música] tenha para onde ir, mas é justamente a casa que tá ao lado daquele sobrado que tá todo rachado. É, é. Não é perigoso? A Defesa Civil não tá olhando eh para essa senhora que tá aí dentro. Barbara.

>> O que que a gente sabe, JP? Nessa casa aqui não houve nenhuma rachadura. A princípio, a estabilidade, isso de acordo com os engenheiros da Sabesp e do CREA e também da Defesa Civil, não há nenhum risco de desabamento. Agora, aquela casa ali, a azul, aí sim o nosso medo, até você falando dessa questão de segurança, eu vou te dizer que até pra gente ficar aqui não é muito confortável, porque as rachaduras se espalham, viu, para todos os lados. Olha aqui a Nísio mostrando para vocês na calçada. Segundo a Defesa Civil, é

seguro que os moradores da rua continuem por aqui, porque não há um risco imediato de que essas casas venham abaixo. Mas é claro isso na teoria, quem mora aqui tá com medo. >> Ô Bárbara, faz um favor para mim. Você e o Aníoio Barros, você chamou muito bem a atenção, já que não é seguro, você também não tá com equipamento de proteção. Vamos saindo daí porque agora eu fiquei com medo também. Primeiro a

segurança da nossa equipe. Antes de mais nada, vai você e o Aniso, né? Se afastem. Vocês já trouxeram todas as informações, como tem a casa eh rachada, vamos ficar para trás aí, né? Isso.

Atrás aí. Obrigado, Rio Bar, para você e o nosso Anísio Barros trazendo muita informação aqui no Bora Brasil. Tritela com as nossas repórteres ao vivo com esse timaço aqui no nosso Bora Brasil. Clara cobrindo aquela operação, não parava de chegar. Gente presa [música] lá na cidade da polícia. Agora é a vez

da Taiane Melo trazer mais detalhes. Tai maisanol na gasolina. Explica essa história pra gente. Bom dia para você. Chega mais.

>> Isso mesmo, JP. Novidade fresquinha. Conselho Nacional de Política Energética aprovou agora de manhã a elevação do percentual do etanol anidro na gasolina para 32%. Essa medida tem validade inicial de 180 dias, mas pode ser prorrogada uma vez por igual período. A decisão, segundo o conselho, considera a volatilidade no mercado de petróleo e combustíveis. O

conselho ainda desmentiu que a mistura possa causar danos aos automóveis, né, alguns tipos de automóveis. Então, já houve estudo nesse sentido e o conselho tá garantindo, então, que não vai ter nenhum tipo de dano. De acordo ainda com o Ministério de Minas e e Energia, a adoção desses 32% pode reduzir em cerca de 500 milhões de litros por mês a necessidade de importação de gasolina. JP, >> muito obrigado, Taene, pelas suas informações. Bárbara Ram chamando. Que

que vai acontecer com aquele pai que chutou o rosto da filha de 3 anos, que fez isso na rua? Imagina só o que ele não faz dentro de casa. Bom dia para você. Chega mais, Bárbara

JP, um bom dia para você, todos que nos acompanham. Ele vai responder por lesão corporal em dois casos, né? Você citou o que ele faz na rua. É um dos casos que a gente acompanhou durante toda a semana passada, aquelas imagens impressionantes e também dentro de casa, porque a polícia confirmou que esse pai já tinha agressões anteriores contra a outra criança que aparece naquela imagem. um menino filho de apenas cinco aninhos que foi agredido com pedaços de madeira no rosto. Ele vai responder por esses dois

casos de lesão corporal em violência doméstica no âmbito familiar e também por tortura, porque a Polícia Civil identificou durante a investigação que ele também castigava essas crianças como uma forma de lição, colocando as duas ajoelhadas em grãos, como feijão ou então tampinhas de garrafa PET. O indiciamento foi feito ontem pela Polícia Civil do Paraná. Agora, então, segue para o Ministério Público que pode fazer a denúncia para que esse homem responda criminalmente na justiça por esses dois crimes. O inquérito deve se analisar amanhã, mas então esse é o resultado final da investigação. O homem que segue preso e falou em depoimento que deu aquele chute horrível porque a criança estava chorando. JP

>> é ele que chore agora atrás das [música] grades, né? Com a punição severa para esse covarde dar um chute na cara eh da criança, da própria filha. e obrigar o intiado e outras crianças a ajoelhar em tampinha de garrafa, ajoelhar no [música] milho, torturador, espancador, covarde. O cara que deveria proteger a criança, a própria filha, [música] tá torturando. Meu Deus do céu. 10:56.

Clara Nere, duas notícias, duas atualizações contigo, por favor. Operação no Rio de Janeiro aumentou o número de presos e também o seu outro destaque chega mais. É isso, [música] JP. A gente segue aqui na cidade da polícia acompanhando essa operação das delegacias especializadas à frente da delegacia de roubos e furtos de automóveis, à frente dessa operação junto com a Polícia Militar para prender integrantes da facção Comando Vermelho ali em comunidades como Cidade de Deus, também Musema, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Já aumentou, como você perguntou, já são 11 presos até o momento. Esse número deve aumentar ao

longo do dia porque a operação ainda tá em curso. Mas também tem atualização em relação a outra investigação da Polícia Civil em relação ao feminicídio que aconteceu no centro do Rio de Janeiro. Tem a confirmação da prisão do Marlon Silva responde agora pelo homicídio, pela morte da então companheira a Bianca Ribeiro, de 26 anos. dela que tava num evento junto com o namorado na Pedra do Salli do Rio de Janeiro. E tem imagem de Câmara de Segurança que mostra inclusive um momento que a delegacia de homicídios da capital durante as investigações conseguiu obter que ele chega a levar o corpo dela, ela já desacordada dentro do próprio carro até o interior do Rio de Janeiro e lá ele tenta esconder e ainda ao longo da investigação tenta esconder da polícia e culpar então o ex-namorado da vítima JP. Obrigado, Clara, pelas

suas informações. Quadre tela. Chegando mais um repórter para reforçar esse [música] timaço. Guilherme Oliveira, seja bem-vindo, meu amigo, e o seu destaque ao vivo. >> JP Samuel Santana, mais conhecido como Gato Preto, foi preso mais uma vez, dessa vez em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Os policiais receberam uma

denúncia de que ele estava envolvido em uma agressão contra uma mulher. Mas quando os policiais chegaram no local, perceberam que, na verdade, haviam mandado em aberto contra ele por falta de pagamento de pensão alimentícia. Portanto, ele foi preso em Ribeirão Preto, passou por audiência de custódia e nessa audiência de custódia a prisão foi mantida. Gato Preto tem muitos seguidores nas redes sociais, já [música] foi preso outras vezes por se envolver em polêmica. Uma delas conduzindo um porte, um veículo em alto de luxo, um aqui em São Paulo. E esse

veículo acabou batendo em outro. A gente acompanha as imagens agora. É mais uma prisão do Gato Preto. JP. >> É. Pois é. Olha só como ficaram os

veículos [música] envolvidos eh nesse acidente. Meu Deus do céu. Eita nós. Quer ver só? Ô Clara Nere, você que aí do Rio de Janeiro já tinha visto isso?

Ô, ô, Bárbara Rames, ô Bárbara Guimarães, ô Guilherme Oliveira. A gente vai finalizar porque o noticiário tá muito carregado. Com boi na linha, abre o áudio, sobe o som, deixa eu ouvir. Clara, rapidinho no pique. Já tinha visto ou não? Cadê a Clara? Só, só o sim

ou não? Entrou no [risadas] >> Nunca vi. Nunca vi. JP impressionante. >> Legal demais. Eita nós. Legal não, né?

Porque na verdade não foi eh com a gente. O [música] animal tá bem, ninguém ficou ferido. A gente vai se despedindo aqui do Bora Brasil. Eu te espero amanhã. Fique agora com o jogo aberto.

Tchau. Tchau. [música]

Pega o boi. Bro,