---
video_title: "Oinegue: Brasil transformou o tarifaço em munição eleitoral"
video_id: fL5ac3Gmyww
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fL5ac3Gmyww
video_date: 2026-07-17T03:01:18+00:00
video_description: |
  Brasil transformou o tarifaço em munição eleitoral. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
[música]

O tarifaço saiu mais um petardo disparado pela Casa Branca contra as empresas brasileiras com risco de quebradeira, desemprego em alguns setores. A nova tarifa de 25% foi confirmada para milhares de produtos, preservando o que a economia americana considera estratégico para ela, como carne bovina, café, aeronave, peças de aeronave, as tais terras raras, agora açúcar, aço, máquina, equipamento elétrico, papel, calçado, roupa, tudo atingido. Donald Trump já deve ter perdido a conta de quantas tarifas e investigações comerciais ele disparou por aí. O economista e diplomata Marcos Troirro resolveu calcular e descobriu que 85 países foram atingidos. 86, se a gente contar Hong Kong, que embora seja parte da China, é tratado separadamente no comércio internacional. Sabe o que

isso quer dizer? Pega o PIB do mundo, subtrai o PIB americano do que sobra. 98% da economia do planeta sob investigação da Casa Branca por práticas que o governo Trump classifica como desleais. Aí tem lá os países da União Europeia, Japão, Coreia do Sul, Suíça, Noruega. Tudo isso para falar uma coisa, não é só o Brasil. O mundo inteiro sente

o bafo da onça. A diferença é como cada governo reage. E nesse sentido, o Brasil virou uma exceção porque resolveu explorar politicamente a disputa. O site de notícias Poder 360 contabilizou 62 críticas públicas de Lula ao governo Trump desde o início do governo. 42 esse ano. O Lula chegou a chamar Trump de

pirata e também detonou o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que tem origem cubana, chamou Rúbio de latino-americano frustrado. Aí Rúbio respondeu dizendo que Lula colocou o ego à frente da possibilidade de um acordo. O governo americano avisou que as tarifas podem ser reduzidas, podem ser aumentadas, depende da reação brasileira. Numa entrevista que deu hoje à tarde, o vice-presidente Geraldo Alkmin não falou em retalhação, mas em alguma forma de compensação pros setores afetados. Agora, diferente do caminho brasileiro, que é bater de frente no discurso, outros países optaram pela negociação reservada. Primeiro ministro

da Índia, Narendra Mod, enfrentou a mesma ameaça, tarifa de 25%, mas não deu declarações. Aí nos bastidores fez acordo, fez concessões, parou de comprar petróleo russo e conseguiu reduzir a tarifa. Argentina, mesmo caminho semelhante, ampliou a cota de venda de carne bovina assim e conseguiu reduzir tarifa e tá colhendo os resultados desse acordo com um crescimento importante de exportações pros Estados Unidos. Claro, cada país tem as suas particularidades e uma particularidade brasileira, eleição de outubro. Lula entende que enfrenta Trump pode ser útil na disputa contra Flávio Bolsonaro, que é amigo do governo americano. O risco dessa opção é

transformar os dividendos eleitorais num prejuízo duradouro para as empresas brasileiras, que no fim do dia são quem produz, quem gera emprego, quem movimenta a economia. Vamos acompanhar.