---
video_title: "Seleção fica no empate por 1x1 contra o Marrocos | BandNews TV"
video_id: x02HTjOU7pQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x02HTjOU7pQ
video_date: 2026-06-14T20:09:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
E a seleção brasileira começou com um empate a caminhada na Copa do Mundo 2026. O duelo com Marrocos e Nova York ficou no 1 a 1. Mais de 80.000 1 pessoas acompanharam a partida entre onde, né, Brasil saiu atrás com gol marroquino. Ali o coração parou de todo mundo. A

seleção empatou ainda no primeiro tempo com um gol de Vini Júnior. O Brasil sustentou ali uma invencibilidade em primeiras rodadas de copa, já que a última derrota em jogo inicial nessa abertura foi em 1934, quando perdeu pra Espanha. Foi no sufoco, mas não deu derrota, né? pelo menos deu tudo certo. A gente, para alguns, esse esse empate foi com com um gostinho amargo, mas tem muito jogo pela frente. E é interessante porque quando a

gente fala de Copa, a gente traz vários assuntos, né? Mais metade dos brasileiros acredita que a seleção brasileira vai conquistar o exacampeonato. Segundo uma pesquisa do Instituto Locomotiva, 52% dos entrevistados confiam no título do Brasil. O levantamento aponta que a confiança na vitória é maior entre as mulheres, atingindo 60% contra 43% dos homens. Sobre o assunto a gente conversa agora com João Paulo Cunha, que é o diretor de pesquisa do Instituto Locomotiva. Tudo bem, diretor?

Bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Tari. tem um prazer táar aqui falando >> prazer é nosso. E imagino que ontem no no Gold Marrocos ali o seu coração parou tanto quanto os nossos corações por aqui. Eu queria que você nos explicasse

um pouquinho a metodologia que foi usada na pesquisa e mostrando assim que a gente tem uma maioria, mas se comparado com pesquisas anteriores, essa perspectiva, essa e eh fé do brasileiro aumentou ou diminuiu no exa do Brasil? >> Perfeito. Tá tudo tá bom. Em primeiro lugar, foi uma pesquisa aí conduzida pela pelo Instituto Locomotiva junto com a Quashion Pro. Foi uma pesquisa quantitativa com 130 entrevistas distribuídas por todo o território brasileiro, eh conduzida agora no mês de junho. E o, em primeiro lugar, que eu

acho importante eh destacar é que pra seleção não tá faltando torcida e não tá faltando empolgação, né? Então a gente pode começar por aí. 2/3 dos brasileiros tão empolgados, dizem que tão empolgados com o Brasil na Copa do Mundo e 85% deles dizem que estão torcendo pro Brasil, tão envolvido de alguma forma na torcida. A gente viu isso aí nessa nessa última semana, né, nas ruas, nas conversas de todo mundo. Então, eh, não tá faltando torcida, não tá faltando animação, né? Acho que tá faltando ali

alguns ajustes dentro de campo, mas tem muito apoio. Quando a gente pergunta, não só a respeito de torcer, mas a respeito de acreditar que o Brasil será campeão. Nós perguntamos aqui qual seleção cada entrevistado acreditava que seria campeã, né? colocando um pouco ali, tentando trazer um pouco de racionalidade. Mesmo assim, 52% dos brasileiros citaram a seleção brasileira, como você já destacou, eh, as mulheres estão mais confiantes na seleção brasileira do que os homens.

Entre elas são 60% as que citam a seleção brasileira como principal candidata ao título contra 43% dos homens. Em segundo lugar, bem distante ali aparece a França com 13%, Portugal com sete, Argentina com quatro e outras seleções com menos menções ali, Espanha e Alemanha na sequência. Ou seja, o Brasil tá muito na frente eh em termos da da da expectativa aí dos brasileiros no título, né? Tomara que nos próximos jogos aí a seleção melhore um pouquinho e consiga trazer eh tranquilidade aí, porque torcida, como eu falei, não tá faltando. >> Eu tava com de olho também outros dados aqui da pesquisa, só para colaborar com essa resposta que você nos trouxe e já emendar na próxima pergunta. A pesquisa

mostra que o interesse pela competição permanece elevado. Como você disse, torcida, né, não tá faltando, tem bastante. 86% dos brasileiros pretendem assistir os jogos da Copa. Isso mostra uma mobilização que só o futebol traz pro pro brasileiro quando a gente coloca nessa nesse nosso dia a dia, né, João Paulo? >> Pois é, Tit. E o que a gente tá

percebendo é que eh em períodos anteriores, copas anteriores, eh chegou a ver ali um maior uma maior mistura, né, entre, por exemplo, preferências eleitorais, a decisão de torcer ou não pela seleção brasileira. E o que os dados da pesquisa indicam é que nesse ciclo agora de Copa do Mundo, que sempre coincide com um ciclo eleitoral, eh a Copa tá conseguindo unir os brasileiros de maneira mais transversal, né? a grande maioria declara que tá sim torcendo pela seleção brasileira. A gente fez uma pergunta também eh sobre qual a seleção que os brasileiros menos querem que ganh é interessante notar que só 9% eh não querem que a seleção ganhe, né? Isso coincide mais ou menos com uma proporção também dos que dizem que não vão torcer, que não vão acompanhar, sempre menos de 10%, o que significa que a imensa maioria dos brasileiros e brasileiras eh tá interessado no no na Copa, tá querendo acompanhar, tá querendo torcer, tá acreditando também.

Então, tem ali um sentimento, pelo menos por enquanto, de união. E aí, só complementando esse dado também, uma curiosidade, a seleção que os brasileiros eh menos querem que ganhe, talvez não seja surpresa para ninguém, mas é a Argentina, né? 50% dizem que torcem para que a Argentina não seja campeã. Em segundo lugar, a Alemanha, né? também fácil entender, porque gerou algum um um trauma esportivo recente.

29% dizem que é a seleção que menos desejam. Em terceiro lugar aparece a França. Então, por um lado tem a torcida no Brasil e por outro lado tem ali o comportamento de secar, né, de torcer contra, principalmente contra Argentina, Alemanha e França. Um outro aspecto que eu achei super interessante quando vocês perguntam onde os brasileiros pretendem assistir os jogos. E aí tá dizendo que essa pesquisa que mostra o consumo, a convivência, diz que os brasileiros pretendem acompanhar a casa, aparece como principal espaço para assistir essas partidas citada por 76% das pessoas. E também tem outros números aí,

né, bares, eventos públicos. Então o a organização também conta muito, mas no fim das contas passar esse sufoco perto da família que tem esse aspecto da pesquisa é o mais indicado aqui pelos entrevistados. Pois é, Talita. A pesquisa, embora muitas vezes a gente pensa em jogos como o ambiente ali com amigos de mais festa, eh, a verdade é que a grande maioria relata que isso é um é um momento de união familiar, né? 37% vão ver com amigos dos jogos e 68% vão ver com a família. Então, é muito mais uma

ocasião de união familiar do que uma celebração com amigos, né? E isso também se reflete aí no local em que as pessoas vão ver. Três quartos dizem que vão ver em casa, né? Eh, e a proporção que acaba vendo em bares é menor, né? 23%, ainda assim é muita gente vai lotar os bares, mas eh em primeiro lugar acaba sendo a família e também o ambiente eh da própria casa, né? Como o espaço em que

os brasileiros estão torcendo ali pela seleção. E >> o legal é essa divisão também da da certeza. das mulheres, como nós destacamos aqui no início da pesquisa, tá com a expectativa mais positiva do que os homens, né? Enfim, nessa nessa, se a gente for comparar aí a as duas opiniões aí, 10% dizem que estão neutros, 23% dizem não estar animados com o torneio? Eu vou até recapitular o que aconteceu comigo no início da Copa.

Eu fiquei: "Ah, não, não vou me envolver". Ontem eu tava de verde, amarelo e camisa. Não tem como. As pessoas acabam se envolvendo quando o assunto é esse, principalmente nesse contexto que você nos trouxe. É um contexto, na minha avaliação, tá um pouco mais mais leve, apesar de ser num num cenário político, mas parece que o futebol mais uma vez se tornou esse essa paixão, né, de unir famílias, amigos, pessoas de diferentes círculos para para assistir as partidas.

>> É verdade. Eu acho que é um é um social, né? a gente começa um pouco cético, começa falando um pouco mal dos jogadores, aí você vê a primeira bandeirinha de carro do seu lado, a primeira rua pintada, a primeira pessoa vestida, aquilo vai eh se tornando um fenômeno coletivo, né? Eh, a gente quis medir exatamente isso, qual que é o o grau de torcida, né? Eh, então a grande maioria diz que vai torcer mais de oito em cada 10. A gente perguntou: "Mas você

vai torcer, né, com alguma com pouca empolgação ou com muita empolgação, com muito envolvimento emocional?" E a maior parte diz que vai torcer com muito envolvimento emocional, né? 45% com muito envolvimento emocional, 40% com algum envolvimento emocional, só 6% dizem que vão acompanhar, mas não vai torcer. Então, eh, esse fenômeno eh a gente mediu, né, agora eh faz aí um pouco mais de uma semana. Tenho certeza que ele tende a crescer conforme o Brasil avance na Copa, né? E aí, como

você destacou, eh, sendo aí uma uma expectativa, né, uma um uma eh esperança ainda maior entre as mulheres. Então, eh, a seleção conta aí sobretudo com a torcida feminina, acreditando nela para para levar o título. >> João Paulo Cunha, diretor de pesquisa do Instituto Locomotiva, obrigada pela tua participação e vamos torcer aí na fé, torcendo para que esse exa chegue para nós. Bom domingo, João Paulo. >> Obrigado. Igualmente.