---
video_title: "79% dos brasileiros apoiam redução da maioridade penal, aponta Datafolha | BandNews TV"
video_id: n8d2Ff-7FiI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8d2Ff-7FiI
video_date: 2026-06-26T18:24:16+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #maioridadepenal #menordeidade #crime #justiça #legislação #violência
---
De volta aqui com o nosso Tard Band News. Agora 2:37 pelo horário de Brasília. A gente vai falar sobre um tema que tá em debate, mas mais paralisado. Tem sido muito uma bandeira da direita, inclusive polêmico, mas que reflete a sociedade, o sentimento que ela tem hoje pela busca de justiça. Porque tantas vezes o que a gente fala por aqui com delegados, enfim, é que enxugam gelo, prendem e a justiça solta.

falando de um debate que existe no Congresso Nacional, que foi retirado inclusive de um texto eh por pedido do governo federal, mas agora eles seguem debatendo, mas assim com muita dificuldade, que é a redução da maioridade penal aqui no Brasil. Só que se tem dificuldade em Brasília, parece que a população aqui do lado de fora já tem um lado, porque essa redução da maioridade penal é apoiada por 79% da população. É uma pesquisa data folha que foi divulgada nesta quinta-feira. 79% apoiam a redução da maioridade penal para crimes edos. Os números mais atuais mostram que 17% apenas dos entrevistados se dizem contra a redução. Outros 3% não

sabem e 1% não respondeu ou respondeu ser indiferente a essa proposta. Lembra que em 2015, há 11 anos, eram 11% contra a redução. Isso diminuiu, passaram para 14% em 2017 e 2018. Apesar desse percentual super elevado, é o menor para a série histórica. Em 2003, quando o levantamento teve início, 84% da população era favorável à iniciativa.

O maior percentual de apoio foi de 87% em 2015. O índice vem caindo desde então, mas mesmo assim eu considero 79 um índice muito alto. Deixa eu conversar agora com a desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo, Ivana Davi. Doutora Ivana, eh não sei o que que reflete. Pergunto pra senhora que trabalha nisso e a gente conversa muito sobre isso, sobre necessidades de mudança na legislação, do quanto a população se sente em defesa, se sente insegura, acha injusto, eh, ou injustas algumas penas, né? Você prende, logo

eles estão soltos, dependendo do crime, prende e sai pela mesma porta, dependendo do crime que você ainda tá lá, né, completando o boletim de ocorrência. Mas fato é que é uma pauta muito importante. Ela ganha ainda mais força com os estupros coletivos que a gente registrou nos últimos meses, com participação de menores de idade, mas uma pauta que foi retirada de textos, ou seja, já poderia estar sendo discutida agora porque o governo federal não não considerou importante, não queria que fosse debatido daquela forma. De novo, a gente teve já uma oportunidade em Brasília paraa discussão ir ir adiante, mas tá um pouco paralisada por parlamentares de esquerda que inclusive tem participado aqui do jornal Gente, o jornal Gente tem ouvido os parlamentares quem é a favor e contra e a maioria é de centro direito a favor. Mas a gente tá vendo agora uma mobilização da população, o que reflete por que na sua leitura 79% da população que foi entrevistada pela Datafolha é favorável à redução da maioridade penal para crimes ediondos. E por que que isso

ainda não reflete lá em Brasília? Por que que ainda não estão convencidos em colocar essa pauta em discussão para valer? Boa tarde, bem-vinda por aqui. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui na Band TV. Pois é,

como você mesmo colocou, é uma pauta difícil, né? Tanto difícil quanto discutir aborto no nosso país, né? E a pauta, quando a gente vai falar do aumento da menoridade penal, né? Ou pelo menos a diminuição da maioridade, que é mais técnico, existe discussões doutrinárias sobre isso, inclusive em relação à nossa Constituição Federal. Existe um debate, Paula, dizendo que não se pode mexer nesse ponto, porque a Constituição Federal quando fala da família e quando fala da criança, coloca, né, essa a essa forma de identificar a maioridade penal, ou melhor, a menoridade penal como uma cláusula pétria. Ou seja, eu precisaria

de uma outra constituição, porque nem a emenda constitucional é essa, desde 89 em vigor, poderia superar, né, esse entendimento. Logicamente que outros estudiosos e outros doutrinadores entendem que não, que o debate é válido, que tem que continuar debatendo e a sociedade precisa ser ouvida. Não é por outro motivo, né, Paula, que os representantes da sociedade estão lá no parlamento. desde 2015, né, fica nesse vai e vem quando o debate começa a esquentar ou começa a aumentar essa discussão, aí você percebe que o Congresso vai diminuindo o tom, né, vai diminuindo a força desse debate e a lei, né, ou essa emenda constitucional volta paraa gaveta, que é mais ou menos o que a gente tem sentido agora. ela passou por uma comissão, né? O o andamento de

uma emenda constitucional é difícil, sempre precisa de maioria, ela tem vários caminhos procedimentais e ela de novo deu uma esfriada, como você colocou, e a impressão que a gente tem é que ela tá lá na gavetinha, mas é um tema que em algum momento a gente tem que enfrentar, né? Olha a situação que nós vivemos na violência e a violência principalmente entre 14 até 18 anos de idade. Na sua visão e pela sua experiência, Dra. Ivana, a redução da maioridade penal poderia diminuir esse tipo de crime deiondo cometido por menores de idade? A gente sabe que muitos deles são usados por facções criminosas para estarem ali na ponta, pelo menos ali na frente, porque vão ali cumprir a pena que na verdade, né? Não

dá nem para dizer que é uma pena. A gente não dá nem para dizer que eles são presos, são apreendidos, né? E ali sistemas socioeducativos. Eh, mas ao mesmo tempo a gente tem crimes ediondos sendo cometidos por menores de idades e não dá para passar pano não. Tendo essa redução da maioridade penal pela sua experiência, diminuiriam esses crimes cometidos por menores de idade no país?

>> Olha, Paula, hoje a gente tem cerca de 11.500, 500, como você mesmo disse, menores em conflito com a lei. É isso que tecnicamente a gente fala, porque eles não, né, são presos, eles são custodiados, eles são internados. O olhar que se dá para esse nicho, via de regra, entre 13 a 18 anos de idade é outro. Então, nós temos num país de 212, praticamente milhões de habitantes, 11.000, né? São Paulo à frente com um

pouco mais de 4.000 eh menores eh internados em situação socioeducativa. Depois vem o Rio de Janeiro com 700 e pouco e a Bahia que é um outro estado também que sempre tá em conflito com menos ainda. A Bahia com 247 eh menores em situação de internado ou semiinternado. Então, os números que a gente tem hoje, esse levantamento é feito pelo CNJ, né? Eh, chamam a nossa

atenção porque a gente assiste no dia a dia, eu como juíza, né, trabalho, julgo processos onde eu tenho, como você bem disse, organizações criminosas, estupro coletivo, envolvendo menores, né? E parece que esse número não reflete, né, no que a gente vê de prisão. Então, se eu fosse eventualmente trocar, né, essa tipificação e eles se tornarem, por exemplo, maiores ou ser reconhecido paraa lei como imputáveis criminalmente, eu teria teoricamente um aumento de 10.000 numa população carcerária gigantesca, né, que chega a 800.000, lógico que tem tornozelado nisso, mas que teoricamente não teria impacto eh nenhum. O que a gente vivencia e como

você colocou muito bem é que menores, e a gente não tá falando só de crime deondo, né? Vivem dentro das organizações criminosas. no tráfico de entorpescente ou na associação para tráfico de entorpescente que nem é considerado deiondo. Eu tenho nas prisões inúmeros menores, inúmeros menores. A gente assiste isso, a imprensa coloca muito isso. menores com

12, 13, 14 anos carregando fuzil em uma comunidade ali, né, envolvida eh em tráfego internacional ou em tomada de território, que veja que hoje é um tipo penal novo que tem pena de 20 a 40 anos de reclusão. O Brasil ele precisa tomar uma decisão. O que a gente assiste é que a sociedade já entendeu isso, né, e está exigindo, principalmente do parlamento, um posicionamento. Em contrapartida, a gente vê um um parlamento preocupado mais com a eleição do que efetivamente com a segurança da sociedade. >> Pois é, a gente até mostrou as artes aí porque tem um perfil masculino, né, dos menores que são aprendidos, pelo menos em São Paulo e no Rio de Janeiro, pretos e Pardos. Então também tem essas

questões a serem discutidas, né? Questão da raça, questão do perfil desses que são aprendidos e a questão também, como a senhora trouxe, do nosso sistema prisional. Mas fato é que eh com essa sensação de insegurança, Dra. Ivana, o medo de daqui a pouco tá todo mundo fazendo justiça com as suas próprias mãos, que a gente tá vendo algumas coisas acontecendo assim, é que algo tem que ser feito quanto antes, realmente, né? para pelo menos paralisá-los, para terem o medo de cometerem algum crime, porque a sensação que a gente tem no Brasil é que bandido criminoso, independentemente da idade, não tem medo porque tem a certeza de que nada vai acontecer com ele. Muitas vezes, o único

que não tem certeza é aquele que vai roubar a galinha do vizinho para comer e para se alimentar. Os outros t com eles nada vai acontecer. Dout. Ivana, obrigada por ter discutido aqui com a gente esse tema tão importante dessa pesquisa que foi divulgada nessa quinta-feira, viu? Até a próxima.

>> Até a próxima, Paula. Eu é que agradeço sempre um bom final de semana para nós.