---
video_title: "Banco Central corta juros em dose homeopática; Entenda | BandNews TV"
video_id: JMaw71zlGH4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JMaw71zlGH4
video_date: 2026-06-18T13:40:40+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #mercado #juros
---
e tá aqui conosco, conectada ao vivo com o nosso Radar Band News. O Banco Central decidiu realmente cortar os juros, mas naquele mínimo possível, né, de 0.25 0,25 ponto percentual. E a questão, Ju, é entender também, eu quero que você nos traga se o Banco Central já trouxe alguma perspectiva do que vem à frente, né? sempre ficamos muito ligados nos anúncios, a ata ainda vai sair, mas tem um breve comunicado divulgado com a o número, né, nesse caso, a nova taxa de juros. O que que temos para contar para

quem nos acompanha? Bom dia. >> É, tá tá bastante confuso, viu, João? Repercussão inclusive eh tá bastante ambígua nesse momento aí do comunicado do Banco Central. Bom dia para você. Bom

dia, você que tá aqui com a gente ao vivo. Tá confuso porque o Banco Central, João, eh primeiro fez como previsto, como você falou, né? São doses homeopáticas de cortes de juros que vem acontecendo desde março quando começou o conflito no Oriente Médio. Então foi o terceiro corte de 0,25 ponto percentual, ou seja, a taxa de juros continua muito alta, embora esteja caindo devagarzinho, caiu agora para 14,25% a taxa básica de juros, que é referência pro custo de crédito ou paraas taxas que a gente tem no sistema financeiro, num ambiente de autoendividamento das famílias e das empresas. Mas aí ele explica porque que ele eh tá cortando devagar, tá sendo cauteloso. Ele fala

sobre os efeitos do conflito no Oriente Médio. Ele fala que, embora tenha terminado agora o acordo, né, para terminar o conflito, você tem efeitos que demoram a sair da economia, que ele chama de efeitos defasados, que a gente tem conversado aqui. Ele cita os estímulos do governo ao consumo, né, com várias medidas também, como a gente tem conversado muito aqui. e cita o fenômeno climático, é o ninho, que deve ser severo agora na segunda metade do ano, com perspectiva de aumento de preços de alimentos e da nossa conta de luz. Ah, ele coloca também o argumento da do ritmo da economia brasileira, que embora esteja desacelerando, perdendo força, é uma economia que ainda tá forte, tá resiliente, surpreendeu para cima no começo do ano. Então ele traz ali os

argumentos para essa cautela de ir cortando aos pouquinhos. No entanto, João, aí a segunda parte do comunicado, ele traz essa essa confusão. Ele introduz agora uma visão de que o eh ele tá olhando a como é que a a inflação vai se comportar em 2028. Normalmente o Banco Central ele chama de horizonte relevante porque ele não vai derrubar a inflação de hoje para amanhã. Eh, então ele vai olhando assim a trajetória da inflação, aos poucos, ela vai indo paraa meta de 3% do governo até o final do ano que vem não. Inclusive o Banco Central

aumentou a previsão de inflação. 2027 ele diz que vai est em 3,7%, que é o horizonte que ele deveria estar olhando para dizer: "Eu tenho espaço para cortar juro". E aí o que se esperava é que, bom, se ele até aumentou a previsão de inflação, talvez ele dê uma parada agora de juros para esperar como é que vai se movimentar aí os indicadores, as informações e depois, enfim, tomar a decisão de prosseguir ou não. E e aí ele mostra uma disposição, João, de continuar cortando juros quando ele fala que tá olhando para 2028. Eh, ele não se compromete, né, a seguir cortando o juro, diz que vai esperar novas informações, mas eh tá bastante confuso. Tanto é, João, que o dólar

agora tá acelerando com força, tá valendo R$ 5,15. Normalmente os bancos centrais são muito cautelosos, são os mais cautelosos, porque com inflação não se brinca. Lembrei até daquela música do Jorge Benjó, sabe? Cândja de galinha não faz mal a ninguém. Isso deveria representar bem normalmente as posturas de bancos centrais.

>> É, vamos ficar atento até as repercussões futuras, né, Jul? Você sempre tá ligado, não só nesta questão envolvendo o Banco Central, mas outras tantas, né, que podem repercutir nas políticas fiscais, monetárias brasileiras. e você nos ajuda com isso. Agora estamos aqui no nosso destaque final, nos encaminhando pro nosso eh fim de radar Band News. Quero ainda continuar contigo, Ju, falando sobre o ministro da Fazenda, né, sobre o desenrola, que deve ter uma nova versão eh anunciada em breve. É isso.

>> É exatamente. O ministro da Fazenda Darian deu uma entrevista agora a pouco ao canal Metrópolis e disse que em breve vai ser anunciado o desenrola adimplente, porque o primeiro era para quem tava inadimplente, tava com nome sujo, agora é para quem tá com nome limpo, mas quer trocar uma dívida mais cara por outra mais barata. É a tal das medidas que não param de ser anunciadas. João, isso é uma questão pro Banco Central. O Banco Central fala que isso tá tirando a força da taxa de juros.

aquela coisa, você acaba tendo que compensar muito com juro muito alto, porque, né, você tenta ali esfriar a inflação e o governo toma de colocar lenha na inflação. Então o ministro da fazenda diz que vai anunciar em breve, confirmando aí a o anúncio que tá sendo esperado pro desenrola adimplente.