---
video_title: "Banco Central sinaliza necessidade de juros alto por mais tempo | BandNews TV"
video_id: WmyE9WTQuew
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WmyE9WTQuew
video_date: 2026-06-24T12:23:02+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #juros #bancocentral #copom #inflação #economia
---
Mas é hora da gente falar de economia. O professor Paulo Rabelo de Castro é o nosso professor no assunto aqui. Ele que é economista, entende muito do assunto e já foi presidente do IBGE, do BNDS, tá todas as quartas-feiras nesse horário aqui no Jornal Gente para ajudar a todos nós, os nossos ouvintes a entender assuntos da economia. Hoje a gente vai falar sobre juros, porque tivemos a divulgação da ata do comitê de política monetária do Banco Central ontem. O COPOM deu ali as justificativas eh paraa última decisão em relação a juros no Brasil. E

professor Paulo Rabelo, a gente quer saber o seguinte, alguma mudança nas previsões que temos aí, aquilo que o senhor conversava com a gente na semana passada sobre uma redução na queda da taxa de juros, que que o senhor imagina depois dessa manifestação do Banco Central? Bom dia pro senhor. >> Bom dia, Pedro. Bom dia, bancada. ouvi com muita alegria as manifestações de vocês há minutos atrás, eh, e fiquei empolgado com a a trincheira da justiça, eh, sobre a qual falava o nosso querido comentarista Cláudio Humberto e, e também o a boa levantada de bola que Sônia Blota falou, que não sabia que era advogada também. e temos uma bancada de

advogados, o que o que muito nos honra aqui no jornal Gente. Pois bem, gente, eh eu queria manifestar também o meu lado de preocupação com a ata do COPOM. Eh, o mercado, Pedro ficou espantado e preocupado eh pela redução que foi feita tímida eh dos juros básicos de 14,5%. um nível absurdamente elevado em termos reais, ou seja, superando a infação é a taxa mais elevada do planeta e agora ela passou timidamente para 14.25, não é? Ou seja, eh eh houve uma redução

de 0,25 ponto percentual. Eh, isso despertou uma quase que uma um momento de repreensão do mercado em relação ao Banco Central, que na ata, que é normalmente divulgada dias após a tomada de decisão e que no caso foi divulgada ontem, o Banco Central vem meio que se explicando ao mercado o que é uma uma manifestação, eu diria, de uma não de só de sensibilidade que o Banco Central tem que ter em relação às opiniões do mercado, mais de um ligeiro que de servilismo, porque ele vem justificando a decisão que tomou, que é uma decisão que o COPOM, diga-se de passagem, tem condições absolutamente de tomar, porque o COPOM não está lá simplesmente para seguir um modelo matemático. é um grupo de pessoas pensantes eh que pode ponderar, como de fato ponderou, que existem fatores externos que estão tornando a nossa inflação, eh, vamos dizer assim, a anormalmente elevada. E esses fatores externos estão localizados nas nos efeitos eh muito negativos que essa guerra no Oriente Médio eh está provocando sobre o preço de combustíveis. fertilizantes e também sobre a a própria taxa de câmbio. é são

é são efeitos que de forma nenhuma são permanentes, eles podem até se estender um pouco mais, como já estão se estendendo há mais tempo, mas não são permanentes, nem tem a ver com uma expansão da demanda eh das empresas ou das famílias que obviamente muito endividadas e e estressadas, como Sônia Brota colocou muito bem, pessoas que estão tendo eh um aperto no na sua disponibilidade de renda, não são elas responsáveis por eh deflagrar eh uma aceleração da inflação. Essa aceleração da inflação está localizada no enorme gasto governamental que vem se acelerando em função de basicamente aliciar os brasileiros no sentido de manter no poder o grupo que aí está. E, portanto, existe um aliciamento eh eleitoral provocado pelo aumento incessante do gasto público e aí sim há uma geração de um excesso de demanda. Então, literalmente o Banco Central, se quisesse dar uma explicação séria, teria apontado o dedo para o outro lado do [limpando a garganta] da do da Praça dos Três Poderes, teria mostrado eh lá o lado do Ministério da Fazenda, do Ministério do Planejamento e principalmente o prédio do Palácio do Planalto, de onde vem a fonte desse excesso de gasto e a razão fundamental pela qual o Banco Central alega que a tal eficácia do aperto eh de juros eh acaba sendo menor do que deveria. não é tanto pelos subsídios que de fato existem também no sistema de crédito, deveriam ser reprimidos, mas principalmente pelo fato de que enquanto nós estamos aqui sendo eh realmente eh incendiados na na fogueira de juros, do outro lado da rua, o governo eh inclusive é como dizia o Cláudio Humberto, o o poder judiciário se brinda, eh, eh se presenteia com penduricalos milionários que correspondem a esse aumento, fazem parte do conjunto desse aumento do gasto público. Nós deveríamos

ter uma regra muito clara de que quando o Banco Central sobe juros além de um limite previamente estabelecido, elevado, deveria haver uma reunião no Conselho Monetário Nacional para estabelecer os planos de contingenciamento de despesas. regra hoje que hoje que não existe. Portanto, o governo não participa do esforço que é jogado em cima das costas do setor privado, das famílias e das empresas que estão aos montões pedindo às empresas, no caso, recuperação judicial, fechando as portas e perdendo o valor, como de fato vem acontecendo. [limpando a garganta] Então, professor, eh a gravidade dessa história da taxa Selic, né, que muita gente não não faz ideia, porque as pessoas meio que, como é que eu diria, evitam, né, manter relacionamento de crédito ou porque podem fazê-lo de alguma maneira ou porque se afastam do processo econômico mesmo ou por qualquer outra razão, né? Mas ontem eu eu sou uma dessas pessoas assim, eu procuro e enfim nem enfim, eu não tenho procuro não ter financiamentos, etc. e tal. Exatamente.

Até para preservar a saúde mental, né? Mas uma pessoa amiga ontem eh recebeu >> uma pessoa amiga ontem recebeu uma proposta de crédito porque tava precisando de um dinheiro, etc. E e aí o o recebeu uma proposta do pediu, né, uma uma proposta ao Banco Itaú e era assim, ele precisava de 65.000. OT o Itaú eh ofereceu uma linha de crédito eh pela qual ele pagaria 129.000,

ou seja, são e cobrando os juros a a a razão de mais de 32% ao ano. Portanto, a taxa CELIC tá em 14 e tal, mas para aquele que toma o empréstimo no banco não é 14, é no mínimo o dobro, o triplo, como foi nesse caso agora, né? Então, então assim, eh, você imagina isso pro cidadão que é empresário, empreendedor, que precisa ir ao mercado, eh, tomar dinheiro para pagar suas os seus compromissos, pagar sua folha e etc, né? Além de um governo que nos rouba, eh, do ponto de vista da tributação excessiva, desnecessária, né, asfixiante, ainda temos isso. Ainda temos uma taxa de juros que torna inviável qualquer qualquer atividade econômica. na prática

é isso, não é? Não é, professor? >> Exatamente isso. Exatamente isso. Você eh fez uma uma citação ao Banco Itaú, que é um é um banco que merece nosso respeito. Sou cliente do Banco Itaú e

quero até dizer, não em benefício de justificar essa taxa de que quando o empréstimo de 65 vira na prática 129, ou mais ou menos foi esse o valor que você colocou, com uma taxa ligeiramente superior a 30% ao ano, ainda eh é uma oferta quase de cliente preferencial. Isso é que é o mais espantoso, porque de fato eh o banco eh nem oferecerá crédito se a esse essa pessoa não for uma um bom pagador, não tiver uma boa ficha. E se ele não tiver uma uma ficha razoável, ele provavelmente apelará para o cartão de crédito. Eh, e no cartão de crédito, então aí ele estará entrando, eh, vamos dizer assim, na zona de afogamento, não é? e ele vai se afogar porque os o as taxas vão superar facilmente 100% ao ano. Elas vão

atingir, como a gente sabe, são relatórios publicados pelo próprio Banco Central, 400% ao ano, e que são valores, você vai concordar comigo, né, Cláudio? valores para ninguém pagar, porque são valores eh eh correspondentes a riscos eh de créditos que não vão voltar nunca mais. Aí vem o governo e apresenta um desenrola, eh, que é uma maneira de estatizar aquilo que o o o banco emprestou com taxas exorbitantes e, portanto, emprestou mal, eh afogou o cliente e agora o banco, o o governo, por causa do período eleitoral, promove uma estatização do crédito que, obviamente vai salvar esse pobre eh endividado. eh momentaneamente, mas como já ocorreu no desenrola um, a os níveis de endividamento da população não pararão de crescer. Por quê? Porque

na base do processo está o descalabro maior, que são gastos que o governo faz, sem nenhum lastro nas receitas tributárias, que diga-se de passagem, apresentaram recorde nos últimos tempos, durante todo o governo Lula, recordes de arrecadação. Apesar dos recordes de arrecadação, este governo alega que ele não tem recursos para realizar o que pretende. E por quê? Porque os recursos para realizar o que ele pretende significaria recursos exorbitantes, porque ele precisa de recursos para aliciar uma população a eh votar na permanência desse governo. E somos empurrados. E aí, para aqueles que

conseguem nos acompanhar visualmente, eh, no quadro que tá sendo apresentado agora, ingressamos de novo na zona da morte, que é uma uma um momento grave, gravíssimo, em que as taxas de juro reais, Pedro e Sonia, que estão eh hoje de novo superiores a 8% eh no nos papéis públicos, aí nós estamos mostrando papéis convên cimento em 2035 apenas como um exemplo, são taxas equivalentes àquelas que ocorreram na crise que precedeu ao impedimento, ao impeachment da presidente Dilma Roussev e que se desdobrou na maior recessão da história brasileira que vocês veem eh aí nos no período de 2017 18, onde obviamente a custa de um fortíssimo sacrifício da população, desemprego, eh sofrimento das famílias. A taxa de juro, então, finalmente veio baixando até entrar momentaneamente no num num ingressar numa zona eh de crescimento da economia, que foi exatamente aí na altura da saída do da pandemia da COVID, onde nós tivemos taxas razoáveis eh de de juros e podemos embalar a economia. E mas obviamente quando Bolsonaro perdeu a eleição para Lula, Lula se beneficiou de novo desse momento que que estava formado, que era um momento precioso, que deveria ser aproveitado para manter-se a regra fiscal, para se estabelecer a regra fiscal. E vocês vão lembrar que já no período de transição, antes de entrar, ele já manda uma regra, uma uma PEC da transição, onde ele eh solicita autorização do Congresso para gastar mais R bilhões deais e a partir daí o descalabro do descontrole fiscal ocorre. E então essa linha da taxa de juros vai só subindo, subindo, subindo até voltarmos à zona da morte onde estamos.

Eu espero que a gente a gente consiga ter um governo que de alguma forma em 2027 consiga fazer eh a gente retornar para um ponto de equilíbrio. Isto é possível, mas desde que a gente consiga eh eh ter a sorte de a maioria da população brasileira eh encontrar pessoas sérias capazes de realmente eh colocar o Brasil no trilho eh de um mínimo de ética na condução dos negócios que hoje são basicamente tocados eh pela regra Banco Master Vorcar. Professor Paulo Rabelo de Castro, nosso colunista conosco todas as quartas-feiras. Professor, obrigada pela sua participação. Rapidamente o seu palpite hoje entre Escócia e Brasil.

>> Pois é, a gente fala de coisas sérias, eu diria quase coisas tristes, né, Vlor Sônia? Mas eh hoje é dia de São João. Hoje é dia da gente pular a fogueira. A gente não devia est pulando a fogueira dos juros. A gente devia estar fazendo uma fogueira. Eu estou fazendo pros meus

netos aqui uma fogueira que não vai ser hoje, mas nos próximos dias vai ter uma fogueirinha aqui, eh, aqui em casa. E eu espero que eles que já são meio crescidos, eh, venham aqui comer também, eh, um pão com com salsicha, eh, comer uma uma rapadura eh e o >> e tomar um quentão. >> E eu eu diria sobre sobre palpite, >> sobre palpite, eu vou eu eu vou dar um 3 a 0. Eh, acho que por enquanto nós vamos comemorar, mas a nossa seleçãozinha ela, bom, eu não vou fazer comparação não, porque nada é comparável à ruindade desse governo que nós temos hoje. Portanto, viva a seleção brasileira e boa sorte pros nossos jogadores.