---
video_title: "Irã e EUA divulgam íntegra do memorando de entendimento| BandNews"
video_id: HgEKGgvsmHI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HgEKGgvsmHI
video_date: 2026-06-18T22:22:24+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Sobre isso eu converso a partir de agora. Recebo aqui nos nossos estúdios o João Alfredo Niegrai, que é professor de relações internacionais. Professor, boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde. É uma alegria estar aqui na Band News TV.

>> Agora, professor, desde que começa esse acordo, né, a conversa sobre esse acordo, eh o que todos os professores falam é o seguinte: "Olha, não sei se é bem um acordo de paz, cadê Israel nessas negociações?" E no meio disso tudo, Israel continuava atacando o Líbano. Agora, dá para confiar, professor? >> Gostaria eu, Paula, de dizer que sim. A paz, ela não é apenas ausência de guerra. A paz pressupõe uma quantidade

muito grande de outros fatores, que é aquilo que a gente chama de paz estrutural. Nesse exato momento, talvez a principal fragilidade do acordo de paz seja justamente o caso de Israel. O Líbano segue sim entre as negociações, a a paz no Líbano e o fim dos ataques a Beirut e ao sul libanês seguem sendo uma parte importante para que a gente tenha um início do fim desse conflito no Oriente Médio. Repare que eu não falo em uma paz, mas sim o início do fim deste, que é um novo capítulo de um conflito que se estende já há décadas. Em meio a essas negociações, Israel seguiu atacando Beirut. E essa é uma ou mais

uma dentre várias etapas de daquilo que a gente espera ser, pelo menos por enquanto, uma paz ainda frágil. >> Agora, o que que tá faltando para realmente ir adiante, assim? Porque a gente tá vendo os Estados Unidos perderam muito com tudo isso. Eh, perderam dinheiro com o financiamento dessa guerra. Politicamente, Donald Trump perdeu muita credibilidade também.

ele perdeu eh politicamente. A gente tem uma uma eleição no Congresso agora em novembro americano. Parece que ele é o que tá tomando a dianteira. Se ele lá atrás era o que tomava dianteira de ameaças contra Irã, agora ele ele que toma dianteira por essa paz, por esse acordo saiu quanto antes. O que que tá faltando para realmente se ter esse acordo? Porque me

parece ele muito interessado, senão o mais interessado, né, professor? Eu diria que o principal ponto de fragilidade nesse momento é Benjamin Etaniarro. Uhumarro, para permanecer politicamente no cargo em Israel, ele necessita de uma coesão nacional para conseguir manter-se no poder. E Israel deve ter eleições em breves e a gente tem o Netaniar envolto em acusações de corrupção, em acusações de tentar mudar leis fundamentais do país para aumentar a interferência do executivo nas decisões do legislativo. E é em meio às questões políticas de Israel que Benjamim Netaniarro efetua aí um bombardeio bastante severo a Beirut e diz que não pretende retirar as suas tropas nem da Síria e nem do sul do Líbano. Tudo isso em conjunto nos mostra

que já havia um acordo feito na Aerobama entre eh o Barack Obama e o Irã, que foi muito criticado pelo Donald Trump. Mas no fundo, o que a gente tá vendo nesse acordo de agora é um Estados Unidos ainda mais, digamos assim, benéfico ao Irã. Na medida em que eh levantarão sanções econômicas, pelo menos 20 bilhões de dólares serão enviados ao Irã em caso de, entre muitas aspas, bom comportamento num espaço de 6 meses. >> Essa reabertura do estreito de Ormusa, a gente já teve petroleiros circulando por lá. Acho que a grande arma, né, que o mundo descobriu, o próprio Irã descobriu que tem, não é a bomba atômica, ele tem o estreito de Ormus, né? Isso,

>> isso colocou o mundo de olho e sendo impactado por essa guerra, né, professor? >> O estreito de Ormuso, o Irã percebeu que esse é o seu grande trunfo geopolítico, né? Eh, a gente falou bastante, a gente repercutiu aqui na Band News muitas vezes sobre a questão do petróleo e de fato é por ali que passa cerca de 1/5to do petróleo global, mas para nós aqui no Brasil o que pega bastante é a questão dos fertilizantes, porque se é 1/5 do petróleo global também é 1/3 de todo fertilizante consumido no planeta. para um país que é o maior produtor de gêneros alimentícios do mundo, isso pesa muito. E aí o Irã percebeu porque, afinal de contas, petróleo não é só combustível, envolve embalagens, envolvem cadeias inteiras de supply chain, até mesmo a cadeia de medicamentos foi afetada pela situação em Ormous. Então qualquer próxima

desavença que a gente tenha no Oriente Médio, é fato que o estreito de Ormous pode voltar ao centro desses bloqueios, especialmente se alguma desavença envolver o Irã. E como o mundo ou os inimigos do Irã tratam com essa realidade agora? Como é que eles vão a partir de agora lidar com essa realidade? Opa, descobrimos que eles têm um trunfo e o próprio Ira, olha, descobri que eu tenho um belo de um trunfo aqui comigo. >> Essa é a grande pergunta, eu diria, até porque uma das coisas que me chamou atenção nesses pontos do acordo assinado por Donald Trump e pelos negociadores de Teirã e envolve o prazo de 60 dias.

Então, nesses 60 dias, o que nós teremos é um Irã que não vai negociar ainda a sua questão nuclear. >> Então, as questões do acordo nuclear, elas ficaram de fora. Eh, é claro, o Irã não diz que vai ter uma bomba atômica, porque, afinal de contas, nenhum país vai dizer que tem ou vai dizer que vai utilizar. Então esse é um ponto. O outro ponto é que nos próximos 60 dias é que nós teremos efetivamente a discussão sobre o programa nuclear iraniano, que é o próximo trunfo, que é a próxima conversa, é o próximo ponto a ser negociado. E como eu comentei há pouco

do Benjamin Netaniarro, eu acho que esse acordo, no final das contas, acaba sendo um tapa em Netaniarro, porque para os israelenses um irã contido é antes de qualquer coisa uma garantia de segurança futura. Agora, sendo um tapaarro, ele não pode agir por fora, já que ele não tá tão a favor assim desse acordo quanto as outras duas partes? Eu diria que ele já está agindo. Eh, ele e Trump, Netarro e Trump tiveram desavenças recentes. Trump chegou a dizer, eh, sem os Estados Unidos, Israel não existe. Eh, Trump

disse que Netaniu está louco. Ele usou realmente esse termo. Eh, e isso mostra que essa desavença entre Washington e Tel Aviv, ela vinha efetivamente prejudicando uma assinatura do acordo. É, todos os bombardeios que Israel fez a Beute, ao sul do Líbano e ainda outras regiões do país, acabaram fazendo com que os iranianos e se ou se retirassem da mesa de negociação num dado momento ou dificultassem as suas exigências para um acordo de paz permanente. É, e o Netani já disse que não vai deixar o sul do Líbano, agiu com snipers no decorrer dessa semana é dizendo acertar alvos do resbolá, sem que nós tenhamos certeza se aqueles alvos eram efetivamente do resbolá ou não. Então essa é a tentativa

do Netaniarro de permanecer tanto relevante em termos de discussão quanto a tentativa de Netaniarro de não sabotar, mas evitar a assinatura desse acordo agora para continuar vendendo a imagem de que o Irã é uma ameaça permanente. E não que não seja. >> Pra visão israelense é perfeitamente compreensível a maneira pela qual a maneira como os israelenses enxergam o Ira. Que que a gente pode, professor, esperar para esses 60 dias ou até mesmo amanhã? Amanhã é o quê? É uma

formalidade essa assinatura, esse encontro? O que que é amanhã? Já que eles já disseram que já assinaram, estreito de Ormus reaberto, que que acontece exatamente amanhã? >> É a foto para Donald Trump vender para o eleitorado, pro eleitorado interno, um eleitorado interno nos Estados Unidos que eh sofreu com combustíveis a preços mais elevados. Então, eu tenho eh colegas, professores, pesquisadores nos Estados Unidos que chegaram a comentar num galão de gasolina na faixa dos 5 60, numa conversão rápida, isso seria quase R$ 9 o litro. É algo impensável pros

estadunidenses. Isso repercutiu na cadeia de de combustíveis, na cadeia de alimentos. Eh, isso se soma a vários outros fatores que fizeram Donald Trump um presidente, um dos presidentes mais impopulares no decorrer das últimas décadas. Eh, somando tudo isso, o que vai ocorrer amanhã é a foto. É a foto para vender o eleitado interno. Eu

acabei com uma guerra e eu reabrimo sem dizer que essa guerra foi começada por ele e o fechamento foi também causado por ele. Então, esses são os panoramas que a gente tem eh para os próximos dias. Agora, se esse acordo vai ser cumprido ou não, é claro que a esperança acaba sendo a última que morre, mas aí vem a situação de que há muita água para passar embaixo dessa ponte. Prometeu-se ao Irã cerca de 300 bilhões de dólares a título de reconstrução, o que é muito dinheiro. E me chama atenção um outro ponto, eh, não era isso que Barack Obama quando fez o acordo com o Irã tinha proposto. Eh, no entanto, Trump faz essa

proposta e tenta vender como um acordo melhor pros Estados Unidos de reconstrução do país que ele ajudou a destruir. Então, trata-se de um assunto realmente cheio de minúcias. >> E, na verdade, na balança, ele ganha ou perde mais? que ele perdeu muito desde o início dos ataques, né, contra o Iran. Eh, tanto que a gente estava comentando, tanto que ele ele ele tá tomando a frente inclusive pro acordo porque perdeu bastante, ele conseguindo reverter, ou seja, o acordo de paz, a foto de amanhã e mais do que a foto de amanhã, né, professor? Eh, é meio assim,

ó, fazer uma analogia com aqui no Brasil, o governo que colocou a taxinha e depois tirou a taxa das luzas, foi isso. começou a guerra e ele então assina um acordo de paz também e no meio de uma Copa do Mundo nos Estados Unidos, boa parte dela acontecendo dos jogos nos Estados Unidos, ou seja, muitas pessoas nos Estados Unidos, muitas pessoas de olho nos Estados Unidos. Ele consegue reverter o quanto ele perdeu desde o início? A, pelo menos a sua imagem, ele reverte um pouquinho dessa? >> É muito difícil que isso ocorra, porque a erosão da imagem de Donald Trump foi bastante profunda. Uhum. Ele chega a 36%

de aprovação, o que é o patamar mais baixo para um presidente dos Estados Unidos em décadas. Há uma degeneração econômica em alguns setores que dependem dos preços internacionais do petróleo. Eh, e somando tudo isso, as eleições são daqui menos de 5 meses ou aproximadamente 5 meses. Então, é muito difícil que Trump consiga recompor num curtíssimo espaço de tempo. Eh, mas é claro, o Trump tem aquela retórica maximalista.

Isso não quer dizer que ele não vá tentar vender isso como uma vitória pro seu público interno, mas isso é cada vez mais difícil, especialmente se nós considerarmos toda a sua impopularidade. Daqui paraa frente, eh, a paz, ela é, se é que a gente pode chamar de paz, ela segue sendo muito instável. Não há garantias futuras de que nenhum novo bombardeio ou troca de tiros ou troca de morteiros vai ocorrer. E se ocorrer, essa leve vitória ou esse acordo de paz, ele deixa de ser eh vendável politicamente, coloquemos assim. >> Uhum. E Israel,

>> Israel segue eh com os seus próprios problemas, como eu comentei no início da nossa conversa com o Benjamin Netaniarro, envolto em uma série de acusações. Israel, que deve ter eleições em outubro, ou seja, até antes das eleições dos Estados Unidos. Eh, e Israel é um país que adota um discurso de segurança muito forte, porque naturalmente, por toda sua história recente, eh, esteve cercado de países que eram ameaças ou vistos como ameaças existenciais para Israel. E no fundo, eh, dificilmente Israel vai efetivamente parar os ataques, porque trata-se de uma questão de sobrevivência. Muitos dizem, eh, e não há uniformidade sobre o que é ou não é ser terrorista. Então, a a

própria ONU não fez e não tem essa definição com clareza, mas muitos dizem que o Resbolar é um grupo terrorista e isso seria fácil, essa posição é facilmente defensável a partir dos mais de 1200 mortos daquele ataque do fatídico 7 de outubro de 2023. E a grande dificuldade quando se trata de um grupo terrorista é que um terrorista não tem face, um terrorista não tem farda, um terrorista muitas vezes não tem nem pátria. Então daí vem a grande complexidade de se poder dizer: "Nós eliminamos o resbolá". Porque nunca há a certeza de que um grupo terrorista foi totalmente eliminado. Eu costumo brincar que um grupo terrorista é como aquela figura mitológica que quando se corta uma cabeça surgem outras duas no lugar.

Uhum. Eh, o resbolar pode ser assim, pode ter sido e certamente foi afetado, teve suas capacidades eh eh não exterminadas, mas diminuídas grandemente, mas nunca haverá certeza se o grupo foi ou não foi totalmente destruído. >> Que que a gente pode esperar, professor, por esses próximos 60 dias? >> Eu acredito que a gente pode esperar uma paz instável. Acredito sim que >> paz instável. Traduza. Isso. É uma paz

mais meio instável. >> Em meio a uma possibilidade de um conflito iminente. >> Entendi. >> Eu acho que existem sim chances de que nós tenhamos novas trocas de ataque entre Irã e Israel, entre Israel e Resbolá, entre Israel e ou Ramás ou a milícia Rute no >> e Estados Unidos tirando corpo fora, dizendo: "Eu fiz a minha parte." tirando o corpo fora. Os Estados Unidos tiveram

intensos gastos militares nesse período. Eh, alguns itens, alguns mísseis dos Estados Unidos teriam chego a um a uma baixa histórica no seu estoque. Eh, e isso vai ser, esse momento vai servir pros Estados Unidos tentarem recompor aí o seu estoque militar. Eh, então, de novo, é possível sim que nós tenhamos trocas de ataque entre Israel, Irã e outros atores envolvidos naquele teatro de operações numa paz frágil, instável, em que a qualquer momento a gente pode voltar a ter não um conflito regional, mas uma uma escalada aqui e uma escalada ali. Lembrando que um dos condicionantes estadunidenses pra liberação de valores pro Irã é justamente e é eh o que eles chamaram de bom comportamento, né? Ou

seja, o Irã que não ataque, que não bombardeie, eh, e que não volte a a ameaçar não só Israel, mas também os aliados dos Estados Unidos no Golfo. >> Professor, muito obrigada por ter participado aqui com a gente. Vamos acompanhar aí para ver essa paz instável. Me dá medo. Senhor tá acompanhando a Copa já tá de gravata verde pro jogo de amanhã, hein?

>> Pois é, já tô no [risadas] trajado de vem exa pro jogo contra o Haiti. Vamos tentar. Tá difícil. Vamos falar de Copa do Mundo agora. Obrigada, viu, professor? Até a próxima. É sempre

uma alegria estar aqui.