---
video_title: "Entenda o quanto o Dia dos Namorados impacta na economia | BandNews TV"
video_id: REKCXVuNFNQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=REKCXVuNFNQ
video_date: 2026-06-10T14:45:39+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #diadosnamorados
---
Olha, tem tanta data, tanto dia especial nesse mês de junho. Uma delas, dia dos namorados, sexta-feira tá chegando, já comprou o presente aí do seu Amaro, da sua amada. Então, dá tempo ainda, viu? E a expectativa é de um aquecimento no comércio. Tô aqui com dados da Confederação Nacional do Comércio, mostrando que as vendas devem totalizar quase 3 bilhões. Olha isso, R$ 3 bilhões

deais. é uma alta de 2,5% em relação ao ano passado e por isso a gente vai conversar agora com o economista chefe da CNC, o Fábio Bentes. Tudo bem, Fábio? Bom dia. Já comprou o presente por aí, Fábio? [risadas]

>> Olá, Tia, tô um prazer falar com você. Já comprei, sim. Na verdade, a gente tem que prestigiar o comércio, prestigiar a esposa namorada, né? >> Exatamente. E se antecipar é melhor também para evitar filas, aquele tumulto para quem deixa pra última hora. Bom,

vamos falar um pouco sobre esse número, né, significativo. Tá maior do que o ano passado, mas essa alta corresponde ao que vocês esperavam para este ano? Tá dentro da da expectativa positiva nesse cenário aí turbulento também da economia. >> Verdade, David, é um ano cheio de incertezas, né? Eí, eh, pelo menos do ponto de vista das vendas do comércio, não tem grandes surpresas, não. A gente

tem observado isso nas datas comemorativas ao longo desse ano, um crescimento tímido. O caso agora da do dia dos namorados, que figura entre as seis datas mais importantes do varejo brasileiro, essa movimentação de R 2.hõ840 840 milhões deais se confirmada vai representar um aumento de 2,5% em relação à mesma data do ano passado, que tem sido mais ou menos o ritmo de expansão das vendas reais do comércio, é o faturamento descontada a inflação. E por que que esse crescimento tem sido tímido? De um lado, a gente tem um mercado de trabalho aquecido, eh, robusto, com uma taxa de desemprego baixa, com aumento do rendimento médio do trabalho. Eh, mas por outro lado, a

gente tem no Brasil uma uma taxa de juros ainda muito elevada. Por mais que o Banco Central tenha iniciado o corte do juro básico da economia, o consumidor ainda não percebeu essa queda nos juros. E aí você tem de um lado o mercado de trabalho empurrando as vendas para cima, de outro esse juro é elevado segurando um pouco consumo, especialmente de produtos que são comprados, adquiridos a prazo. >> E quando a gente fala desses produtos mais consumidos na época de Dia dos Namorados, eh acredito que tradicionalmente a gente fala aí de produtos de beleza, vestuário, né? Mas tem outros setores que se destacam.

>> É, tem o vestuário costuma ser o carro chefe dessa data. A gente costuma dizer que é um segmento muito democrático do varío. Você teria produtos que permitem que o consumidor não deixe a data passar em branco. E você tem produtos, obviamente, de valor muito mais alto. Ah, um outro segmento que costuma se destacar bem além desse de cosméticos, né, que se destaca, vem se destacando também nos últimos anos, eu chamaria atenção pro de utilidades domésticas, eletroeletrônicos.

justamente nesse segmento é que esse crédito mais caro pesa. Então, as vendas nesse segmento não devem crescer tanto quanto cresceram eh em anos anteriores, porque afinal de contas, né, a gente tem uma taxa real do dia a dia pro consumidor, segundo dados do Banco Central, na casa de 60% ao ano. A maior taxa de juros anualizada para consumo no Brasil desde 2017. Então, o comércio acaba pagando o preço por uma taxa de juros tão elevada e o consumidor, obviamente, tem que se adaptar. Então, ele vai buscar esse presente ou essa lembrancinha no setor de vestuário, eh, no setor de hiper e supermercados, que é o maior do varejo, mas nessa data não costuma ter uma performance assim tão significativa. Ou seja, é o consumidor e

o varejo se adaptando a uma economia onde as condições de consumo ainda não são as mais favoráveis. Agora, eh, Fábio, a gente sempre destaca as datas que mais movimentam o mercado, né? Toda data comemorativa, ela tem o seu peso. Aí a gente costuma falar de Natal, dia das mães, dia dos namorados, eh, figura entre essas primeiras datas que mais movimentam o comércio? Eh, figura assim, a gente tem o Natal, o dia das mães, é dia das crianças, dia dos pais, Black Friday, eu diria que a a o dia dos namorados figura entre as seis datas mais relevantes do varejo, especialmente num período ali em junho, no qual a economia ainda não se aquece no final do ano, como se aquece no final do ano, né, por conta do pagamento da segunda parcela do 13º. Então, embora

ela tenha um um impacto bem menor do que no Natal, o Natal está falando de faturamento que passa de 60 ou 70 bilhões de muito maior. Mas ela ocorre numa época do ano que costuma ser uma época ainda fria, né, pro pro comércio brasileiro. Ou seja, ela ajuda a alavancar um pouco as vendas. Então, por mais que ela movimente um pouco menos, imagina pro pro comerciante de vestuário, que seria o mês de junho sem o dia dos namorado, sem falar no setor de serviço também, serviço de alimentação, essas datas comemorativas acabam dando um empurrãozinho nas vendas do comércio e no consumo de um modo geral. >> É, e a o Dia dos Namorados não tem nem aquela justificativa de tá longe do pagamento pra maioria, né? Tem gente que

recebem datas diferentes, mas paraa maioria quinto dia útil. Então dia 12 tá pertinho ali, não tem aquela desculpa para não presentear. Queria também abordar com você o aspecto da do e-commerce. Eh, a gente também tem um um crescimento significativo. Como é que é essa esse esse aquecimento do comércio também por essa outra forma de venda, né? Parece muito eh repetitivo isso que

a gente vem dizendo, mas cada vez que passa, cada ano que passa, a gente observa também esse movimento numa crescente. Tem dados até do Procom mostrando isso, eh, do Procom de compras que foram mal sucedidas, mas as compras pela internet também tm esse poder. Hoje os logistas, os comerciantes, eles têm esses dois públicos para atender nessas datas, né? É, na realidade, Talita, no comércio assim, perdeu-se um pouco o sentido da gente separar as vendas por canais, né? Consumo presencial continua existindo.

Isso varia muito de setor para setor. Vou dar um exemplo aqui extremo. Setor de combustível, consumo é todo presencial. Setor de supermercados também é predominantemente presencial. Mas você tem segmentos como como por exemplo esse que eu citei de de eletroeletrônico, onde onde mais da metade do consumo, mais da metade das vendas já se dá eh por esse canal online. Então, a gente

tem no comércio, não só no Brasil, mas no mundo todo, um termo chamado Omnitin. comércio, ele tenta alcançar o consumidor em todos os canais disponíveis, seja no celular, no computador, rede social, né, que é algo que avançou muito nos últimos anos agora com a inteligência artificial, além tradicionalmente do consumo presencial. Então, eh, o Brasil é um país que, de certa forma, favorece isso porque o consumidor brasileiro é um dos mais conectados no mundo, só que, por outro lado é um consumidor que não tem a renda tão elevada quanto economias mais desenvolvidas. A verdade é que pro comércio o fato de ter esse canal online de vendas também acaba evitando aí um assim um desempenho pior, né? Imagina o que seria do comércio brasileiro no meio da pandemia, lembra? se a gente não

tivesse o canal online bem desenvolvido. E, aliás, pós pandemia, esse canal se desenvolveu bastante. Aliás, um bom exemplo disso é o que aconteceu com a Black Friday. Black Friday, ao contrário do dia dos namorados, dos pais, das mães ou de datas relacionadas a alguma algum eh evento de calendário religioso, a Black Friday é relacionada exclusivamente à promoção, né? E ela no Brasil ela é muito digitalizada. Então,

de um modo geral, para todas as datas, hoje esse consumo online, essa digitalização do consumo, ganha um espaço fundamental pro comércio. >> Fábio Bentes, obrigada pela tua participação. Eu cobrei e perguntei no início se você já tinha comprado o presente, mas eu mesma não fiz a lição de casa. Vou ter que correr atrás para comprar o meu. Obrigada, viu, Fábio? Até

uma próxima por aqui. >> Tá aí.