---
video_title: "Seleção: quem deve substituir Rapinha, que está lesionado? | Jornal da Band"
video_id: k2zkHrZ9U10
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k2zkHrZ9U10
video_date: 2026-06-22T22:39:12+00:00
video_description: |
  Carlo Ancelotti está "quebrando a cabeça" para escolher o substituto de Raphinha, que se machucou na partida contra o Haiti. São quatro opções, que podem mudar o jeito do time jogar.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, Neymar pode estar de volta, mas Carlo Angelotte tem quebra-cabeça para resolver, que é escolher o substituto de Rafinha, que se machucou na partida contra o Haiti. São quatro opções que podem mudar o jeito do Brasil jogar em campo. Quem explica tudo pra gente é Gabi Guimarães. >> O saldo da vitória contra o Haitio. No lance do segundo gol do Brasil, o Rafinha sentiu dores na coxa direita. No

dia seguinte, a lesão foi confirmada. Em um ano, essa foi a quarta vez que o Rafinha teve problemas na coxa direita. As lesões fizeram o atacante perder mais de 20 jogos do Barcelona na temporada. Agora na seleção brasileira, ao menos publicamente, a CBF não dá um prazo para o retorno do jogador. O >> Rafa é um jogador importantíssimo para nós. Eh, todos nós conhecemos a as suas

características, suas valências, né, a velocidade que ele tem, né, o poder de atacar espaço, de finalização. Então, acho que a gente é perde um jogador muito importante. É, quanto a tempo a gente é não se atenta muito a isso. A gente espera que seja o mais rápido possível. >> A tendência é que ele fique fora de pelo menos dois jogos contra a Escócia na quarta-feira e no primeiro duelo do mata-mata. Com Rafinha como desfalque,

está aberta a disputa no ataque. Antielote tem quatro opções que podem manter o jeito que o time vem jogando ou mudar o padrão adotado até aqui. Cria do Vasco, Ryan é quem faz uma função mais parecida com a do jogador do Barcelona. Contra o Haiti, foi ele quem entrou no lugar do Rafinha. Na era Carlo Angelote, Luís Henrique tem quatro jogos como titular na ponta direita, mas tem como característica driblar para dentro. Com

isso, pode faltar profundidade ao time. Gabriel Martinelli joga do lado esquerdo, mas já foi testado na direita, no Arsenal. Como ele é destro, se for escalado, pode alargar o campo. Mais atrás na briga estão Hendrick e Neymar. A entrada do camisa 10 é mais improvável. Ele começou a treinar

integralmente esta semana, mas ainda está sem ritmo de jogo e deve começar no banco. O jovem atacante, por outro lado, já atuou aberto no Palmeiras e no Lyon, mas nunca foi testado assim na seleção.

É isso, pode cravar aí. Neymar no banco de reservas quarta-feira. e Luís Henrique como substituto de Rafinha. Já já voltamos ao vivo de Miami. Este é o jornal da Band. Voltamos a São Paulo.