---
video_title: "Por que está tão difícil construir carreira?"
video_id: WBMDIbsX850
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WBMDIbsX850
video_date: 2026-06-29T20:01:05+00:00
video_description: |
  Há uma sensação crescente de incerteza na vida profissional. Quase metade das habilidades exigidas pelo mercado de trabalho deve mudar até 2027, e carreiras passam a exigir reinvenção contínua.
  
  📸 DW Brasil
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Você tem se sentido perdido profissionalmente como se estivesse sempre faltando alguma coisa? Existe uma razão para isso. Cerca de 44% das habilidades exigidas pelo mercado devem mudar até 2027. Ou seja, muitas das competências valorizadas hoje podem não ser as mesmas em poucos anos. Então, tem como prever quais serão as regras do jogo? O que fazer para diminuir essa

sensação? >> Estamos todos perdidos, mas tem ferramentas, tem caminhos. O que não tem é receita de bolo pra carreira dos jovens no Brasil, uma receita de bolo para todo mundo que existe e é a possibilidade da gente entender como o sistema de desenvolvimento da carreira ele opera. Então, acredito que uma forma de exercitar esse aprendizado contínuo no novo tempo do trabalho é cruzar a sua visão de mundo, que é única, que é encarnada, que é própria de cada ser humano, com as ferramentas disponíveis agora em abundância, democratizadas, com os diferentes saberes possíveis. Então, exercitar essa curiosidade para produzir um pensamento autoral.

>> Durante décadas, a promessa era de uma carreira linear, tipo estudar, conseguir um emprego, ser promovido e por aí vai. Mas hoje profissões desaparecem com maior rapidez, novas funções surgem e aquele tão sonhado e planejado cargo pode não existir. Com tantas mudanças, a gente não tem mais como prever a existência desse cargo. Esse cargo pode não existir mais. Então, onde a gente mira e se ancora para ter mais segurança para crescer na carreira? Gosto de

pensar na ideia de ciclos de aprendizagem. Ao invés da gente mirar em cargos, vamos vamos exercitar ciclos de aprendizagem que a gente vai alimentando a nossa mochilinha de repertórios com cada vez mais saberes que se cruzam. E aí, dessa forma a gente vai formando uma colcha de retalhos de conhecimento e tornando o nosso repertório profissional único. A gente traz um jeito autoral e único de agregar valor nos ambientes que a gente tá. >> E a inteligência artificial está acelerando essa transformação, enquanto algumas empresas reduzem vagas em áreas mais automatizadas. Outras buscam

desesperadamente profissionais com novas habilidades. No Brasil, a crise é ainda mais visível. Uma pesquisa mostrou que 80% das empresas relatam dificuldade para encontrar profissionais qualificados. Ou seja, o problema não é a falta de candidatos, mas o descompasso entre as habilidades exigidas e as competências disponíveis. Talvez a grande diferença entre gerações não seja a falta de oportunidades, mas entender que nunca foi preciso se reinventar tantas vezes para se manter empregado como hoje em dia.

>> Não existe essa ideia de carreira perfeita, carreira linear em que tudo vai bem. A gente passa por altos e baixos e ouso dizer que os baixos ensinam muito mais do que os momentos altos. A grande questão talvez não seja qual profissão escolher, mas como continuar se reinventando em um mundo onde a carreira deixou de ser um destino.