---
video_title: "PF: Vorcaro pagou até R$ 2 mi para influencers atacarem BC | BORA BRASIL - 10/07/2026"
video_id: g-9hQvkCmA0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g-9hQvkCmA0
video_date: 2026-07-10T14:07:23+00:00
video_description: |
  Novas investigações da Polícia Federal apontam que Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, pagava influenciadores para atacar o Banco Central do Brasil por meio de postagens nas redes sociais.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Bom dia, meus amigos, [música] minhas amigas. Sexou, finalmente chegou a sexta-feira que chegou antecipadamente para algumas pessoas que moram no estado de São Paulo, que tiveram feriado ontem, conseguem [música] esticar. E você que não, pense que amanhã o fim de semana já tá batendo a porta, seja muito bem-vindo, muito bem-vinda. Vamos juntos e juntas com muita informação, [música] descontração, um pouquinho de tudo até às 11 da manhã aqui no nosso Bora Brasil. Já apresentando aqui com tapete vermelho as [música] principais notícias dessa manhã de sexta-feira para você nessas imagens revoltantes que mostramos aqui no Bora Brasil. [música] Tá preso

esse covarde, esse homem, esse criminoso que foi flagrado chutando a própria filha, [música] uma criança, uma bebê de 3 anos. Inicialmente ele prestou depoimento, foi liberado, mas agora a justiça aceitou a prisão [música] preventiva. Há indícios inclusive de que ele já tem agredido a criança. Também [música] o enteado de 5 anos. O caso está sendo investigado pela polícia de Francisco Beltrão, no Paraná.

O governo dos Estados Unidos reage à decisão brasileira de mandar espião russo de volta pro país dele, pra Rússia. Os americanos queriam que o preso fosse enviado pros Estados Unidos, onde o caso tá sendo investigado pelo FBI. [música] O Departamento de Estado afirmou que a expulsão pra Rússia é um risco paraa segurança. Sergei Sherzov tá preso desde 2022 aqui no Brasil numa penitenciária [música] federal em Brasília. Ele é apontado pela Polícia Federal e pelo FBI como um agente de inteligência russa e viveu aqui por 12 anos com identidade brasileira.

E olha, olha aí os imbatíveis. da seleção francesa imbatível, a primeira classificada para as semifinais da Copa do Mundo. Depois de vencer tranquilamente o Marrocos, mesmo depois de perder um pênalti, Mbappé, foi destaque mais uma vez, fazendo um super dum golaço. E agora a França espera o vencedor do jogo de hoje entre Espanha e Bélgica. E a gente segue por aqui já falando das Copa do Mundo, outros assuntos [música] abrindo janela para Vitória no Espírito Santo, onde agora faz 22º, [música] temperatura que chega perto dos 28, né?

tem uma massa de ar seco em grande parte do país, não [música] permitindo que nuvens de chuva cheguem e mantendo o tempo assim, ó, firme, firme em grande parte do país, como a gente vê inclusive no mapa que vamos dividir tela com você [música] aqui, o mapa do Brasil inteiro, mostrando essa parte toda em amarelo ali, que é onde não chove, onde [música] tem tempo seco e atenção também pros níveis de umidade do ar que estão baixíssimos. A gente tem só uma mudança de tempo no Sul do Brasil. Vem aí uma frente fria mudando o tempo a partir de hoje, chegando em todos os estados do país. Aí o mapa que eu falava para você. E com aquela chuva isolada no litoral do Nordeste, uma chuva mais forte, como sempre costuma ser nas regiões mais úmidas, como o norte do Brasil. [música]

Você vê São Paulo à sua direita com 11º agora. A máxima chega aos 26, esquentando um pouquinho mais nessa sexta-feira. Já já a gente mostra outras [música] cidades do país e já já você vê também aqui no Bora a investigação da Polícia Federal. mostrando que Daniel Vorcaro oferecia, gente, até R$ 2 milhões deais para que influenciadores fizessem postagens contra o Banco Central. E você vai ver também essa confusão, esse correcorre num baile funk que foi interrompido por causa de um tiroteio.

Olha só aí, sobe som. Você acompanha os detalhes com a gente já aqui no Bora Brasil.

Volta com Bora Brasil dessa sexta-feira ao vivo para todos vocês que acompanham a gente agora [música] 9:13. Olha aí Bárbara Guimarães tomando um solzinho. Vai esquentar um pouquinho hoje nas ruas de São Paulo. Aproveite você que sempre entra em capotada. Já a Clara tá preparada pro frio de 30º no Rio de Janeiro. Seja bem-vinda. Tá Melo, sempre

nos bastidores do Congresso. Já [música] já entra com a gente de Brasília e o Guilherme Oliveira, com certeza da região central de São Paulo, já chega [música] com seu destaque. Começamos com você, Bárbara Guimarães. Bom dia. >> Pois Cintia. Bom dia para você. Solzinho

tá ótimo, viu? Eu que sofrienta, tô adorando. Vamos pro destaque de hoje. Vai ser sepultado no Paraná. ao corpo de Fábio Pereira, de 33 anos, o guarda municipal que morreu com um tiro acidental disparado [música] por uma colega de corporação. Os dois estavam na

mesma viatura em uma ocorrência no centro de São Paulo. O caso agora vai ser investigado pela Polícia Civil e também [música] pela Corregedoria da Guarda Municipal. Os detalhes eu trago logo mais. Até já. >> Caso gravíssimo, [música] né? Já já você

detalha pra gente, Bárbara, porque agora vamos ao Rio de Janeiro com você, Clara Neri, de onde você fala [música] aí no Rio. Bom dia, bem-vinda. >> Muito bom dia, Cíntia. Bom dia a todos. A gente fala direto aqui de Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro. Hoje eu vim

mais preparada pro Fro [música] porque tá 19º aqui, tá em minha defesa. Isso é muito frio já pros cariocas, mas promete esquentar a partir de hoje e esquenta também durante o período das eleições, né, Cíntia? E já tem atualização em relação a isso também, porque o Tribunal Regional Eleitoral aprovou agora, inclusive a presença das forças federais [música] de segurança aqui durante o período das eleições, justamente para garantir a segurança, lisura durante o período das eleições. Isso tudo foi aprovado e votado depois do pedido do atual [música] governador em exercício, Ricardo Couto. Cíntia, >> tá joia? Já já já a gente acompanha

esses detalhes com você com mais informações aqui no Bora Brasil. Se esquenta no Rio de Janeiro, também [música] esquenta em Brasília. A máxima hoje chega perto dos 30º, 27 ali, mas a Taiane não passa frio, nem passa calor dentro do congresso. Você [música] chega com seu destaque agora de manhã. Bom dia, Taiane.

>> Oi, Cíntia. Realmente a temperatura tá bem agradável aqui na capital federal, viu? Agora a gente repercute a decisão brasileira de expulsar o espião russo, o Sergei Vladimirovic, o governo norte-americano, [música] né, dos Estados Unidos. repudiou essa ação, disse que estão profundamente preocupados com essa medida e disse também que ela enfraquece o compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras, além de ter pedido que o governo brasileiro considere o precedente [música] que será criado pela decisão e trabalhe também em conjunto com Washington. Ctier, >> já a gente traz mais [música] detalhes dessa história que tá dando que falar aí nessa questão diplomática, né, Taiane?

Já já você volta agora é com você, Guilherme Oliveira, que traz o que assunto agora de manhã. [música] Bom dia. >> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você, para quem nos acompanha. Claro que você sempre acerta. Eu falo do centro de São

[música] Paulo. Muito frio por aqui nesta manhã, apesar dessa amplitude térmica, né, que vai esquentar durante o dia. A gente vai trazer mais um destaque envolvendo o caso do tenente Pimentel, que foi atacado, sofreu uma tentativa de execução [música] em São Caetano do Sul, na ABC Paulista. morreu um indivíduo de ter participado. Ele foi morto em Heliópolis, na zona sul de São Paulo.

Houve confronto com a Rota. Segundo os policiais, ele é o Nego Zum. Ele que teria conduzido a motocicleta no momento do ataque. Daqui a pouco a gente vai trazer mais informações dessa ocorrência. Cíntia.

>> Combinado, Guilherme? Combinado também Taiane Melo, Clara Neri, Bárbara Guimarã. Já já vocês todos e tantos outros espalhados pelo Brasil, pelo mundo, estão de volta com a gente aqui no Bora Brasil. E [música] a gente volta também depois de uma pausa rápida. E entre outros assuntos, você vê que aquela influenciadora brasileira que morreu [música] depois de cair no 27º andar de um prédio em Dubai, a gente vai contar como é que tá a diplomacia brasileira também para trazê-la de volta, né, [música] a consternação da família. A gente conta o que aconteceu

para você com detalhes na volta do Bora Brasil.

Falei que era rápido o nosso intervalo. [música] Estamos de volta aqui com Bora Brasil até às 11 horas da manhã. Obrigada pela sua companhia em mais uma semana pra gente fechar com chave de ouro. Então, nessa sexta-feira vamos acompanhar agora, né, um trechinho da reportagem do Rodrigo Hidalgo sobre a expulsão de um espião russo que vivia aqui no Brasil fingindo ser brasileiro com vários documentos falsos. Essa farça que durou 12 anos.

Sergei se passava por Vittor Miller Ferreira e tinha documentos nacionais e internacionais. O governo de Vladimir Putin alega que ele é acusado de tráfico na Rússia e já havia pedido a extradição do espião em troca de cooperação com o Brasil. O russo chegou ao país em 2010 e fingiu ser brasileiro por 12 anos. A Polícia Federal aponta que Sergay integrava um grupo de espiões treinados para viver anos com identidades falsas. antes de serem enviados a missões de inteligência. Os alvos, segundo as

investigações, eram os Estados Unidos e países europeus. >> Já já, então, a reportagem completa do Rodrigo Hidalgo. Agora a gente traz atualizações de um caso absurdo, revoltante, criminoso que a gente trouxe ontem para você desse pai que andava com duas crianças na rua e de repente olha o que ele faz. Ah, gente, é de cortar o coração. É, é tão revoltante ver essa imagem. chuta essa criança de 3 anos de

idade e agora ele tá preso de forma preventiva depois dessa agressão. As imagens mostram ali ele vindo com as duas crianças, né, e dá esse chute na menina que cai logo no chão. Aí vem um homem do outro lado da rua que vê a cena e tenta interferir de alguma forma. Eh, e aí no final das contas a mãe da criança descobriu essa violência, sabe onde? nas redes sociais, depois que essa imagem, né, tomou conta das redes, registrou um boletim de ocorrência e a polícia foi revirando ali, disse que essa prisão foi solicitada depois que uma investigação já mostrou um histórico de agressões dele contra a própria filha e contra [música] um outra criança, o entiado de só 5 anos de idade. Esse caso

que aconteceu no interior do Paraná tá causando muita revolta, porque não há o respeito, [música] né, do direito da criança de existir. a gente esquece que é uma pessoa que traz muitos desafios, que tá aprendendo a se desenvolver, a andar, a falar. E esse tipo de vivência, a na primeira infância, esse trauma, essa criança vai carregar pro resto da vida. Agora, imagens de impressionar que vem da China. Infelizmente 28 pessoas morreram nesse incêndio numa fábrica de sapatos. As imagens mostram ali o

desespero de operários sem camisa, presos no telhado, enquanto esse fogo ia se espalhando pelo prédio de cinco andares. Mais de 200 pessoas foram resgatadas. Essa fábrica que fica na cidade de Jinjang e é conhecida como a capital chinesa do calçado. O dono da fábrica foi preso e a polícia investiga agora as causas desse incêndio. [música] Vamos mudar de assunto agora. 9:24

e ele já vai pintar aqui, ó. Gustavo Furtado num cenário lindíssimo. Olha, parece saído de filme. Começa depois já contando pra gente onde que você tá exatamente, meu amigo. Seja muito bem-vindo. A gente vai falar, claro, não

tem como não falar, das previsões, né, todas óbvias ali de que daria França avançando paraas semifinais da Copa do Mundo. Passou fácil pelo Marrocos e acompanhando ali os gols dos melhores momentos que eu assisti agora a pouco. Só no primeiro tempo era para est uns 4, 5 a 0 para pra França, né? Fora as outras chances que vieram ali, bola na trave, pênalti perdido, enfim. Bom dia, meu amigo, bem-vindo.

>> Um ótimo dia para você, Sint, um ótimo dia para todo mundo que tá ligado aqui no Bora Brasil. Exatamente isso. Ontem a França atropelou o Marrocos. Para você ter uma ideia aí, 22 chutes ao gol, contra só cinco da seleção marroquina. E se não fosse realmente o goleirão, o Bono de Marrocos, certamente esse placar teria sido mais largo, sem dúvida nenhuma. Quem brilhou de novo foi Kilian

Mbappé. Mesmo perdendo um pênalti no primeiro tempo, o craque acabou batendo mal. Bono fez uma grande defesa, mas o segundo tempo não teve jeito. O craque bateu no cantinho ali, sem chances pro goleiro de Marrocos, 1 a 0. E depois o Dembélé, que é hoje o atual melhor eh jogador do mundo, fez o segundo da partida. E aí, com esse gol do Mbappé,

ele chegou aos oito gols nesta Copa do Mundo, 20 gols em copas. Então tá empatado com o Messi na artilharia desta Copa do Mundo e tem um gol a menos que o Messi como o maior artilheiro de todos os tempos de Copas do Mundo. Então a briga tá muito boa e claro que a França venceu pra surpresa de zero pessoas, viu Cintia? como você falou aí, a gente tinha uma certeza muito grande. A França que venceu a Copa do Mundo em 2018, o ano na última Copa em 2022 foi vice-campeã e agora tá brigando aí para chegar novamente no dia 19, na finalíssima. Mas olha, se tivesse um

palpite, a França é a seleção que tá encantando, que tá jogando melhor. Marcou 16 gols em seis jogos, tomou muito poucos gols, a defesa sólida, um time que joga para cima. E tem a estrela, o craque Mbappé. Então, sem dúvida nenhuma, Cíntia, essa é a seleção que vai dar muito trabalho aí na Copa do Mundo. Já tá garantida nas quartas de final e agora tá esperando quem é que vem do outro lado, se vem Espanha ou se vem a Bélgica para encarar na próxima partida.

>> Garantida nas semifinais. Então, né, mais uma vez com o histórico recente, absurdo, o que esse esse grupo faz coletivamente, individualmente, é uma quantidade de recursos assim que, enfim, você que cobre futebol há muitos anos, eu também já tive essa cobertura e a gente que tá aqui no dia a dia, poucas vezes vimos algo tão rico, né, dentro de um jogo de futebol como essa seleção consegue fazer. Gustavinho, obrigada. A gente continua se falando aqui ao longo do Bora Brasil para falar mais de Copa e a situação atual é essa. Logo mais tem jogo. Então entre Espanha e Bélgica,

quem ganhar desse jogo aqui entre a Espanha e Bélgica, vai paraas semifinais com a França. Aqui também tem Noruega e Inglaterra que se enfrentam e Argentina e Suíça. Aí quem ganhar [música] de cada um, né, vem aqui pro outro jogo das semis para ver quem é que vai se enfrentar na grande final no dia 19 de julho. Olha quanta gente já ficou para trás, gente. Inclusive o Brasil, nosso nosso coordenador aqui, ó. Philip More

falou uma coisa no meu ouvido que é verdade. Por um lado foi até bom a gente ter sido eliminado. Já pensou a gente pegar a França? Ia tomar de muito mais dois, ia ser muito mais vergonhoso, né? O Marrocos ainda conseguiu segurar ali só 2 a 0. Ficou pouco diante desse time

absurdo que a França tem e desse futebol absurdo que a França tem jogado nessa Copa do Mundo. Já já a gente volta a falar de Copa, então [música] aguardando esse jogaço de logo mais entre Espanha e Bélgica. Vamos voltar para assuntos aqui do cotidiano, indo ao vivo ao centro de São Paulo com você, Guilherme Oliveira. Você adiantou aqui no início do Bora Brasil, né? A gente trouxe aqui as imagens daquele baile funk que [música] teve que parar por causa de um tiroteio, confusão. Aqui a gente se preocupa

principalmente com as pessoas, né? Houve feridos atingidos nessa história. Como é que terminou isso? Pois é, C ocorrência de Osasco na região metropolitana de São Paulo. A polícia foi acionada justamente para dispersar esse pancadão que acontecia em Osasco. A

gente sabe que esse baile funk, né, os baile funks, eles atrapalham os moradores que querem descansar, que querem dormir e muitas vezes não conseguem razão disso. Quando a polícia cheg para realizar a dispersão, houve tiros para o alto, não por parte da polícia, mas sim de pessoas que estavam nesse pancadão. E aí, infelizmente, foi uma confusão generalizada, né? Começou esse corre, como a gente acompanha nas imagens. Os policiais, portanto, foram entender o que estavam acontecendo.

Encontraram duas armas que foram apreendidas. Agora, as pessoas que atiraram para cima, essas não foram encontradas. Polícia já colheu imagens de câmeras de segurança para tentar identificar quem realizou esse tiro pro alto, né? Pessoa armada no meio de um pancadão, a gente sabe que coisa boa [música] não é, mas até agora ninguém identificado. Cin >> obrigada, viu? Guilherme Oliveira, já

você volta com outros assuntos aqui da capital paulista, porque seguimos em outro ponto de São Paulo com a Bárbara Guimarães, que adiantou esse assunto também. Agora destrincha pra gente, né, Bárbara, do guarda civil municipal que acabou morto dentro de uma viatura, um caso gravíssimo dele ter sido atingido de um tiro que saiu da arma da colega. As primeiras investigações apontam que foi um tiro [música] acidental, né, Bárbara? >> É isso, Cíntia, mais uma vez bom dia para você, boa sexta-feira para quem nos acompanha. Vai ser sepultado hoje o corpo de Fábio Oliveira, de 33 anos. O

sepultamento vai ser no Paraná. O velório foi ontem aqui em São Paulo marcado por muita comoção. Imagens de câmeras de segurança mostram a viatura em que Fábio estava [música] se deslocando ali na rua Augusta, bem no centro de São Paulo, indo para uma ocorrência. A viatura faz uma manobra, era Fábio que dirigia quando é atingida por um outro carro. Segundo as investigações, foi nesse [música] momento que a arma de Itítala Mendes, que estava sentada no banco traseiro bem atrás de Fábio, disparou. A polícia

investiga as circunstâncias desse disparo. A gente também consegue ver nas imagens que todos saem da viatura, tentam ali prestar os primeiros socorros a Fábio. Ele foi levado para Santa Casa, mas não resistiu. A outra guarda municipal, Itítala Mendes, que estava com a arma que disparou, também foi atendida. Ela foi socorrida em estado de choque. As investigações apontam que

sim, foi um disparo acidental, mas as circunstâncias segue seguem sendo investigadas pela Polícia Civil e também pela Corregedoria da Guarda Municipal Cíntia. >> Ai que tristeza, né? Essa história inteira até essa policial aí, imagina, né? Em trabalho, armas tirando assim de forma acidental. Uma pena. Obrigada,

Bárbara. Daqui a pouquinho você volta com outros assuntos aqui no Bora. A gente traz um destaque internacional que acompanhamos durante todos esses últimos dias. Foram seis dias de cerimônias fúnebres. Então, finalmente, o líder supremo do Irã, Alica Camenei, também os familiares que morreram no início da guerra entre Irã, Estados Unidos e Israel, né, lá em fevereiro, eh, agora foram enterrados todos. A nossa repórter

Stephanie Costa acompanhou esse cortejo que levou multidões às ruas do Irã, diretamente de lá pra gente aqui no Bora Brasil.

Ergido para o alto, o caixão foi passado de mão em mão.

A aglomeração de fiéis e adoradores do Aatolá, Likamenei impressiona. O corpo do líder supremo iraniano passou em cortejo por Terã, com e depois duas cidades sagradas no Iraque antes de voltar ao Irã de avião para o último dia de funeral. >> Aqui na cidade de Tirat, que fica aproximadamente 450 km do estreito de Orm, local onde poucos jornalistas tiveram acesso, a população se manifesta praticamente todos os dias desde o início da guerra. Para a cerimônia, autoridades preservaram por 4 meses o corpo do líder e dos familiares que também morreram no ataque. Emad, uma multidão foi às ruas enquanto o enterro era realizado no santuário de Reza, maior complexo religioso do Irã.

[gemido] >> De impressionar, né, essas imagens ali, as diferenças culturais. E a gente que tá aqui tão distante se pergunta como, né? Por que que demorou tanto esse enterro a acontecer, já que a morte foi em fevereiro? Por questões de segurança, questões logísticas, né? As autoridades do Irã acabaram deixando esse enterro para depois, justamente por causa da guerra. E a preservação foi em câmeras

frigoríficas, né? Porque por lá é proibido o processo de embalsamento por questões religiosas. Então agora finalmente terminou aí esse enterro, né? Mas as crises políticas e geopolíticas envolvendo o Irã, infelizmente ainda continuam. Bom, vamos seguir com assuntos aqui do Brasil que também, né, trazem aqui, que traz aqui a Taiane Melo agora pra gente ao vivo de Brasília, porque novas investigações da Polícia Federal estão apontando mais um problema grave envolvendo Daniel Vorcaro, né, Taiane, dizendo que ele pagava influenciadores para atacar o Banco Central por postagens nas redes sociais e não pagava pouco, não. R 2 milhões

deais no mínimo, né, Taiane? Exatamente, Cíntia. E a pessoa que realizava esses pagamentos, né, fazia todo esse trabalho sujo para Daniel Vorcar, uma espécie de faz tudo, foi o principal alvo da operação de ontem, essa 10ª fase. O publicitário Thiago Miranda, de acordo com a Polícia Federal, ele atuava no monitoramento, repasse de informações e também sondagens a desafetos do dono do Banco Master. Um deles, inclusive seria o CEO do Itaú, o Milton Malu e Filho. Foram

apreendidos na operação de ontem celulares, [música] computadores e documentos na casa de Thiago Miranda. A decisão do ministro do Supremo, André Mendonça, que autorizou essa operação, aponta que a Polícia Federal afirmou que a organização criminosa atribuída a Daniel Vorcaro pagava influenciadores digitais para atacar o Banco Central [música] nas redes sociais, como você falou, assim, tinha pagamentos muito altos, né? chegavam até R$ 2 milhõesa. A operação de propaganda tinha até nome, que era projeto DV, as iniciais, né, de Daniel Vorcaro. E de acordo com a Polícia Federal, antes de saber o trabalho que seria feito, essa pessoa contratada por essa por esse grupo criminoso precisava assinar um acordo de confidencialidade e só depois da assinatura o trabalho era revelado. Inclusive tinha até multa

também para quebra de sigilo, uma multa de R$ 800.000. E quem recusava essas ofertas virava alvo, segundo as informações da Polícia Federal. Então, o grupo utilizava informações privadas obtidas de forma ilícita para intimidar e coagir quem não aderia ao projeto. De acordo com a decisão do Supremo Tribunal Federal, os pagamentos aos influenciadores eram feitos por Thiago Miranda e pra Polícia Federal, esses recursos vinham do esquema de fraudes financeiras do Banco Master. A gente procurou a defesa de

Thiago Miranda, que informou que essas informações não procedem, que ele não fez, né, nenhum ato criminoso, mas a decisão do Supremo e a Polícia Federal dizem o contrário. Cínto, eu volto com você. >> É, quanto mais se aprofundam as investigações, mais graves são as denúncias envolvendo Daniel Vorcaro, né, Taiane? Obrigada, viu? Já já a gente volta a se falar aqui no jornalismo da Band, porque agora vamos ao vivo ao Rio de Janeiro. O João Boeri acompanhou, né,

a operação que aconteceu ontem envolvendo gente grande aí no Rio de Janeiro com a operação do Ministério Público que prendeu a cúpula de um instituto que é ligado ao governo, né, uma instituição privada, mas ligada ao governo, desvio de dinheiro, muitas outras questões que você vai atualizar pra gente agora, né, João? Bem-vindo ao Bora. [música] Bom dia. >> Oi, Cíntia. Muito bom dia a você que nos acompanha na tela da Band. Esse

Instituto Rio Metrópole, na verdade, deveria funcionar como um elo, um ato que intermedia o governo do estado e 22 municípios da região metropolitana do Rio. Mas não foi isso que o Ministério Público identificou. Desde 2023, contratos seguidos de contratos dentro dessa autarquia estadual fez levantar alguns alertas sobre o Ministério Público do Rio que tá apurando um esquema de desvio milionário de mais de R$ 86 milhões deais dinheiro que saía do Instituto Rio Metrópole na forma de contratos firmados com duas empresas. Essas duas empresas contratadas diretamente repassavam parte desse valor recebido para uma empresa de fachada, segundo o Ministério Público, que não tinha capital social, não tinha empregados registrados. E aí esse dinheiro saía da empresa de fachada por meio de uma empresa de escolta armada que tá no nome do pai de um dos presos de ontem, o diretor do Instituto Rio Metrópole e delegado de polícia civil, Franklis Dias Nepumceno. Inclusive,

nossa reportagem teve acesso a um vídeo exclusivo que foi feito pelo Ministério Público, um flagrante. 15 dias atrás, 15 dias antes de ser preso, Frankl Dias Nepomuceno, ele foi até a empresa do pai dele, foi flagrado, saindo dessa empresa com carro descaracterizado, sem registro formal de placa. A placa não foi encontrada pelo Ministério Público desse veículo que ele estava utilizando. Pois bem, Cíntia, hoje algumas audiências de custódia devem acontecer. Ontem a primeira já foi realizada do presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, que foi preso na Barra da Tijuca, na zona sudoeste, com duas armas de fogo. E hoje à tarde a gente deve ter

dos outros presos na operação de ontem, ao todo seis presos e 11 pessoas investigadas pelo Ministério Público do Rio. Cíntia, >> obrigada, viu João? A gente volta a se falar e atualizar esse caso claro aqui dentro do Bora Brasil. Chega comigo aqui pra gente chamar o Célio Camilo ao vivo de Belo Horizonte, Minas Gerais. você vai atualizar a gente sobre um assunto importante na área da educação, porque ó, correm, gente, o prazo, as inscrições pro segundo semestre do Proinam hoje já para você que deixou pra última hora muita atenção, porque nessa edição o programa tá oferecendo mais de 470.000

bolsas de estudo integrais, parciais em quase 900 instituições privadas no país inteiro. Então é até 11:59 de hoje, né, Célio? Bom dia. >> Exatamente, viu? Bom dia para você. Bom

dia para todo mundo que está conosco. Estudantes interessados em garantir uma vaga no ensino superior tem até às 11:59 [música] desta sexta-feira, ou seja, de hoje, para realizar a inscrição no processo seletivo do programa Universidade para todos o conhecido Proi, referente ao segundo semestre de 2026. As inscrições são gratuitas e devem ser feitas exclusivamente pelo portal único de acesso ao ensino superior do Ministério da Educação, né? Nesta edição, o programa está ofertando mais de 470.000 bolsas de estudos distribuído entre bolsas integrais, ou seja, 100% da mensalidade e as parciais também entre 50 e 50% da mensalidade.

São mais de 800 instituições privadas de ensino superior em todo o país. E a classificação dos candidatos será baseada na melhor nota obtida pelo participante no Enem. Então precisa correr porque está acabando. Quem deseja ingressar, né, na universidade tem até hoje às 11:59, viu? >> É, valeu, Célio. Um programa [música]

importantíssimo, né, que leva pra universidade muitas pessoas que muitas vezes não têm condição de chegar, que conseguiram chegar um pouco depois a essa fase da vida. Olha, hoje Bora Brasil te leva para conhecer um túnel que fica no subsolo do Batalhão da Rota e foi transformado nesse espaço [música] histórico, integrando roteiro de visitas e preservando a memória do período de conflitos. que marcaram [música] a cidade de São Paulo. Vamos ver a reportagem da Júlia Treco do São Paulo Secreto.

Estamos no Quartel da Luz, Side Rota, mas o passeio hoje não é aqui em cima. A gente vai conhecer um túnel no subsolo de São Paulo. >> Embaixo dos meus pés estão os túneis da rota, que no passado tinham função estratégica para deslocamento de tropas durante períodos de conflito. O visitante é acompanhado por militares no pátio da Rota, onde um policial conta um pouquinho da história da corporação, explicando os monumentos que ficam expostos por aqui. >> Então, esse aqui é o monumento alusivo à revolução de 24. As tropas

revolucionárias foram vencidas. O efetivo daqui reconquistou aqui o batalhão e como uma forma de agradecimento, a sociedade paulista ofereceu aqui pro efetivo a deusa Temes, que é a deusa da justiça, deusa grega. Esse aqui é o nosso túnel propriamente dito. Eu falei, os tijolos da Itália, ele ligava aqui, sentido aqui seria para a venida do estado, né? Ligaria ali aos fundos o quartel onde hoje é a cabalaria.

Hoje, aproximadamente 100 m dessas galerias formam um museu subterrâneo que preserva a memória do batalhão e também da cidade de São Paulo. >> Aqui embaixo é possível conhecer equipamentos históricos, documentos e até algumas curiosidades que cercam o local. E o melhor, qualquer pessoa pode participar dessa experiência. As visitas acontecem gratuitamente às sextas e ao sábado, sempre às 10 da manhã. Para participar, basta fazer o agendamento por e-mail até a quarta-feira anterior à visita e levar um documento com foto no dia marcado.

No museu no subsolo, túneis históricos e um pedacinho de São Paulo pouco conhecido. Mais um segredo revelado,

né? São Paulo é esse mundo fascinante de tantas coisas desconhecidas ainda pra gente ir atrás. Para você que quer conhecer São Paulo ao ar livre, a notícia é boa. Pode estar frio de manhã, mas [música] não chove. Pelo menos até o domingo ali que tem uma chuvinha muito isolada, não vai cair em todos os lugares, tá? 2 mm [música] só. Mas, ó,

hoje a máxima é de 26, céinho limpo, como você vê aí à direita, a Marginal do Rio Pinheiro, está um dia lindo aqui nessa sexta-feira. Amanhã também melhor ainda, ó, chegando aos 28º, domingo [música] já cai um pouco e aí mantém mais ou menos nessa linha, ó, 18 de máxima segunda, 21 também de máxima na terça-feira, sem chuva, pelo menos até terça-feira em São Paulo. Agora 9:23, mais de 60 estudantes foram alvos de difamação, humilhação virtual em grupos de mensagens. Isso dentro de de um universo escolar. A gente tá falando de crianças e adolescentes. A

gente trouxe essa história para você aqui ao vivo no Bora Brasil ontem e agora o Juliano Dip dá mais detalhes na reportagem. >> Casos [música] de exposição de meninas revelam as graves consequências da violência digital praticadas por homens cada vez mais jovens. O protesto que aconteceu há 4 meses aqui no Rio de Janeiro reuniu alunos e professores do Colégio Pedro II, onde estudavam dois dos acusados de um estupro coletivo em Copacabana. A vítima também era aluna da tradicional escola do Rio. Agora o colega de escola oferece perigo também fora do colégio. Em um grupo de trocas

de mensagem por celular, estudantes expuseram meninas de uma mesma escola a situações de humilhação, violência e misoginia. A lista criada pelos estudantes do colégio Cruzeiro de Jacarpaguá classifica as meninas de forma pejorativa, difamatória e com conotação sexual. Para a promotora de justiça da infância e juventude do Rio de Janeiro, a escola e os pais precisam adotar medidas de correção. >> O que a gente vê hoje é que esse ambiente real em que a gente vive, o ambiente da escola, ela ele se mistura com o ambiente digital. A escola sim pode ser responsabilizada. os pais, caso

ela não adote medidas no sentido de coibir que situações como essa aconteçam ali dentro do dessa escola, os pais também podem ser responsabilizados por uma espécie de abandono digital, por exemplo. >> A reportagem da Band perguntou ao Colégio Cruzeiro quais medidas foram tomadas com os alunos acusados pelos ataques, mas a escola não respondeu. A polícia do Rio de Janeiro afirma que ao menos 65 meninas foram atacadas na lista criada pelos colegas. O caso denunciado em seis delegacias diferentes agora é investigado em sigilo pela Delegacia da Criança e Adolescente Vítima. Uma das denúncias foi feita pela própria escola.

Ai, vamos mudar de assunto para um assunto também tão grave, tão triste. A gente trouxe aqui dessa criança, né, João Gabriel Pesini, ao vivo de Porto Alegre com a gente. Uma criança que foi espancada pelo próprio pai [música] de lesões tão graves que, infelizmente, esse menininho de 3 anos de idade me pega profundamente, que é quase a idade do meu filho, né? Você imaginar uma criança ser agredida dessa forma até a morte não resistiu. E agora os pais dele estão presos. do pai que confessou que

espancou essa criança porque a criança não deu bom dia para ele. Olha, é de uma desumanidade. Gabriel João, é com você.

>> É, sente, esse caso causou muita repercussão e muita revolta, principalmente aqui no Rio Grande do Sul e em todo o Brasil. Só pra gente recontar o que aconteceu, a criança Oliver, de 13 anos de idade foi espancada pelo próprio pai, que é um missionário norte-americano de 33 anos. E tudo isso aconteceu no domingo. O pai admitiu a polícia que deu socos no abdômen e no peito dessa criança e, além disso, ainda bateu com a cabeça dela no chão. Oliver foi internado na UTI do Hospital de Pronto Socorro aqui de Porto Alegre e na quarta-feira à noite foi confirmada a morte cerebral. Ontem

[música] a mãe do Oliver, a Mayana Rogers, ela é japonesa, filha de pais americanos, foi presa pela polícia civil. Ela foi interrogada na tarde de ontem na cidade de Viamão, aqui na Grande Porto Alegre e ela vai responder pelos crimes de homicídio duplamente qualificado e por omissão. Segundo a polícia, ela sabia de todas essas agressões que o pai cometia e nunca fez nada. Ontem também teve coletiva do Ministério Público do Rio Grande do Sul para falar sobre esse caso. A subprocuradora que falou nessa coletiva de imprensa disse que estão investigando também se a mãe não teve eh participação em outras agressões contra os filhos. O

casal tem quatro filhos, tinha cinco, mas com a morte do Oliver, agora apenas quatro filhos ainda estão vivos. E segundo essa subprocuradora, pelo menos três desses quatro também sofriam agressões constantes do casal. E a situação não aconteceu apenas agora. O casal responde por outros processos de agressão. Um aconteceu em 2024 na cidade de Águas do Lindóia, no interior de São Paulo, e outro em 2025 no estado de Santa Catarina. A sub procuradora disse

inclusive que o Ministério Público já entrou em contato com a Interpol para investigar se esse homem cometeu esse tipo de crime também nos Estados Unidos da América. Só pra gente falar o nome desse homem, Dendre Grayson, de 33 anos de idade, norte-americano, que está no Brasil há pelo menos 9 anos, passou pelos estados de São Paulo, Santa Catarina e agora estava no Rio Grande do Sul. Cíntia, [música] >> obrigada, viu? o João Gabriel Pesini ao vivo de Porto Alegre aqui com a gente com esse caso, enfim, nem palavras. Mudando de assunto, é, já faz parte da nossa rotina, né, assinar documentos de forma digital, só que essa pracidade também exige muita atenção de todos nós, muito cuidado, claro, para evitar tantos golpes.

>> A caneta ainda tem lugar na mesa, mas para assinar vários papéis, um dedo basta. Nos escritórios, a papelada diminuiu. Contratos e procurações podem ser assinados à distância com validade jurídica. >> Antigamente a gente mandava documentação pro cliente ou pedia para o cliente pegar essa documentação no cartório ou pegar essa documentação aqui no escritório de contabilidade e essa documentação passava dias nas mãos do do cliente ou até mesmo se perdia. Essa facilidade ajuda a explicar o crescimento do serviço. A assinatura

digital do sistema goov.br ultrapassou a marca de 548 milhões de utilizações, batendo ainda no primeiro semestre a meta prevista pelo governo federal para todo o ano de 2026. Na prática, a gente entende melhor. O Renan tá terminando de atender um cliente. É isso, né, Renan?

Deixa eu ver. >> Olá, Senilton. Acabei de assinar seu documento, tá? envie no seu e-mail assinado com sucesso. >> Quem tá recebendo esse arquivo pode estar em Salvador, em outra cidade ou até mesmo em outro país. É assinar

digitalmente e o documento volta pro sistema, pro processo continuar sem deslocamento, sem impressão e muitas vezes sem aquela necessidade de reconhecimento de firma que tanto já fez parte da nossa rotina. >> Para fazer é fácil. Login no goov.br, BR enviar um documento e confirmar a identidade pelo aplicativo. Mas essa praticidade também exige cuidado.

>> Na hora que você vai fazer essa assinatura eletrônica, existe o chancelamento, ou seja, biometria facial, autenticação por dois fatores. E nesse sentido é que o cidadão também tem que fazer a sua parte, né? Ou seja, não compartilhar essas informações pessoais e tampouco clicar em links que você venha receber. suspeito. >> E seguimos falando da importância de estarmos atentos, né, a tantos golpes digitais. Olha essa história que o

Gibismanioto traz pra gente de uma empresa de investimentos prometendo lucros que estão fora do mercado e assim, ó, rápidos, fáceis. Essa empresa foi denunciada por pelo menos 400 clientes. A gente vai ver os detalhes para você também ficar alerta. >> Uma promessa tentadora feita pelas redes sociais. investir e receber valores muito acima da média do mercado. O que

parecia seguro virou dor de cabeça para este cliente da AJX Capital. Ele investiu mais de R$ 100.000 e não consegue mais ter acesso ao dinheiro. Ele receberia no mês de junho os juros de um dos aportes. Estranhou porque eles não pagaram. No mês de julho agora

tentou de novo. Eles não pagaram. E o que que eles dizem? Eles alegam que a empresa tá passando um momento de reestruturação em virtude da troca do operador bancário deles. >> Ele e mais 400 pessoas compraram cédulas de crédito bancário da AJX, um tipo de investimento no qual os clientes emprestam dinheiro para uma instituição com a certeza de que ele será devolvido no futuro com juros. A AJX teria

oferecido como garantia ações do Banco do Estado de Santa Catarina, que não existe mais. Ainda não há informações sobre o total dos investimentos que a empresa não teria pago. Um advogado que representa parte dos clientes fala em quase R$ 11 milhões de reais aportados. A Polícia Civil de São Paulo e o Ministério Público investigam o caso. >> Entre as suspeitas estão crimes contra a economia popular e até hipótese de um esquema de pirâmide financeira. O Banco

Central afirma que a JX Capital Investimentos nunca foi autorizada a operar. Na internet, a página da empresa continua ativa. A AJX não respondeu ao contato do jornalismo da Band. A empresa oferece cédulas de crédito bancário de quase 4% ao mês, algo fora da realidade do mercado. >> E nenhuma taxa de juros em termos de renda fixa vai te oferecer muito mais do que 1% ao mês, a não ser que esteja ou tomando eh atitudes estratégicas mais arriscadas, mas também muitas vezes é promessa falsa, aquele famoso quando a esmola é grande, o santo desconfia.

A gente viu o João Boer ao vivo agora a pouco do Rio de Janeiro, né, com os detalhes da operação que o Ministério Público fez lá no Rio. Agora a gente traz a reportagem que ele fez sobre a prisão de uma cúpula de um instituto ligado ao governo. Inclusive um desses presos é pai do [música] deputado estadual Alexandre Kinoploque, que tinha munições de armas escondidas em casa [música] e várias irregularidades no rio Metrópole já tinham sido denunciadas pelo jornalismo da Band. >> [música] >> O esquema movimentou mais de R$ 86 milhões de reais nos últimos 4 anos. Tudo envolvendo contratos do Instituto Rio Metrópole, órgão ligado ao governo do Rio, mas que tinha administração própria, uma autarquia que cuidava de contratos de saneamento, mobilidade, meio ambiente e outras áreas em 22 municípios da região metropolitana. O

Ministério Público foi atrás da cúpula do instituto. Para os promotores, o rio Metrópole foi transformado em um polo de corrupção. O presidente do órgão, Davi Perini Vermelho, foi preso em um apartamento na Barra da Tijuca. Ele já tinha sido detido em 2020 numa operação do MP de Santa Catarina contra fraudes na compra de respiradores pelo governo catarinense. Outras cinco pessoas ligadas ao IRM foram presas, entre eles Maurício Kinoploque, pai do deputado estadual do PL, Alexandre Kinoploque, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomoceno e o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva. Segundo o

Ministério Público, Marcelo Lopes era o responsável por dar aparência legal a contratos firmados de maneira irregular. O procurador foi cedido para o instituto, mas teve a mudança de função suspensa pelo atual governo do Rio. A denúncia do MP cita uma reportagem da Band News FM justamente sobre as mudanças suspeitas no IRM. Para o Ministério Público, a empresa utilizada para lavar dinheiro é uma entidade sem estrutura operacional e com características de uma empresa de fachada, além de não possuir capital social e empregados registrados. Órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cooptados por delinquentes, por marginais, alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas, coptando verdadeiramente estruturas estatais em benefício pessoal, em benefício próprio dos integrantes. No mês passado, o Jornal da

Band revelou ainda que cargos comissionados dentro do Instituto Rio Metrópole foram preenchidos por indicações políticas e cadeiras giratórias foram compradas por mais de R$ 14.000 cada em um esquema suspeito de licitação superfaturada. Segundo o MP, as provas apreendidas serão usadas em investigações já instauradas para apurar esses casos. Lembrando os detalhes que a gente trouxe essa semana de uma mulher que acabou sendo roubada ali. Levaram tudo que estava dentro do carro, inclusive um violino raríssimo de 200 anos, avaliado [música] em R$ 50.000. Aqui as cenas do

circuito que mostram o momento do Ramon, enquanto ela esperava os filhos saírem da escola. [música] Agora a família tá oferecendo uma recompensa para ver se consegue recuperar esse objeto que, claro, tem um valor de mercado, mas tem um valor [música] inestimável para essa família de músicos. A gente ouviu essa vítima. Agora o desabafo dela e a reportagem para você. >> A vítima está dentro do carro parado quando os ladrões se aproximam para fazer a abordagem. Um deles armado, abre

a porta do passageiro e entra no veículo. Repare que ela pede para retirar algo do veículo, mas é empurrada. Em seguida, o marginal assume o controle da direção e foge com o companheiro de crime. A moça, em desespero, corre em busca de abrigo. A vítima estava à espera dos filhos saírem de uma escola de idiomas.

>> Uma espera de 5 minutos, eu fui surpreendida, né? Eu tava no celular, eu não tava muito atenta. E de repente quando eu vejo, o bandido entrou no meu carro apontando uma arma pra minha barriga e falou assim: "Dá partida no carro e e sai". >> O objetivo inicial deles era um sequestro, né? >> Exatamente. Era um sequestro. Ele só

falou assim: "Celular e bolsa fica". >> Os bandidos fugiram com tudo que estava dentro do carro. A bolsa da vítima com documentos, cartões bancários e celular, além de um notebook e três violinos. Um deles é uma peça rara produzida na Alemanha há mais de 200 anos, avaliada em R$ 50.000. O instrumento pertence ao

marido da vítima há quase duas décadas e tem um valor sentimental inestimável. nosso pedido é para que se alguém conseguisse encontrar ou que que achasse tivesse pista, eh, meu marido vai dar uma recompensa e e é tudo que a gente tá tá tá buscando no momento. >> O carro da funcionária pública de 47 anos foi localizado pela seguradora quase 4 horas depois do roubo aqui nessa rua de Diadema, na grande São Paulo. O marido da vítima veio aqui pro local e surpreendeu um homem entrar no veículo. Ele chamou a Polícia Militar, que prendeu o suspeito em flagrante. Com ele

foram encontradas duas placas falsas que seriam colocadas no veículo. A dupla flagrada pelas câmeras de segurança ainda é procurada pela polícia, >> né? E se você é dessa região aí onde esse carro foi roubado com violino, região da saúde aqui em São Paulo, fala com a gente também, né? Não, JP Vergueiro, através do nosso [música] 11 99901020 para ajudar a encontrá-lo, a encontrar esse instrumento, né? Bom dia.

>> Belíssima ideia. [música] Bom dia para você. A gente faz essa ponte, entra em contato com essa moça, porque é o que você falou, tava prestando atenção. Eh, Cíntia, é um valor inestimável, né? Meu Deus do céu, não tem dinheiro que pague o que esse violino representa para este homem. Bom dia para você. Boa

sexta-feira. Ótimo final de semana, gente, até segunda. >> E olha, bom dia [música] para você, chegando agora ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Bom dia para eles aqui.

[música] Esse timaço já aparecendo na tela. Guilherme Oliveira, Gustavo Furtado, Taiane Melo, direto da capital federal, nossa Clarita Neri também [música] da capital fluminense do Rio de Janeiro, para trazer todas as informações. Eu já começo com você, Clara. Fábrica clandestina de munições no Rio de Janeiro foi estourada pela polícia ao vivo. Bom dia, Chega Mais.

Seja [música] bem-vinda. >> É isso. Muito bom dia, JP. Bom dia a todos. chamou atenção essa fábrica clandestina que foi encontrada durante uma operação da Polícia Militar contra o tráfico de drogas ali no Jardim Novo, realengo, zona oeste do Rio de Janeiro.

E aí no local impressionante, máquinas 3D e outros equipamentos ali, justamente para fabricar munições de vários calibres. Tudo isso foi aprendido e daqui a pouco a gente traz mais detalhes dessa investigação e do que foi encontrado por lá. JP, >> pois é, tá agasalhada a nossa Clara Nere. Tá frio aí no Rio de Janeiro, Clarinha, porque aqui em São Paulo tá frio. Como é que tá a temperatura por aí?

>> Tá frio demais, JP. Frio demais. Ontem eu sofri na rua. Hoje eu vim bem aquecida porque 19º pro Carioca já é muito frio. >> Pois é. Escuta, tá frio aí em Brasília?

Como é que tá a temperatura por aí? Tem um sol solzinho aí atrás, né, Taiane Melo? É melhorando um pouquinho a situação. E esquentou, né? foi pra Virgínia. É o seu destaque. Chega mais.

Bom dia para você. Boa sexta-feira ao vivo. >> Pois é, JP, Ministério Público aqui do Distrito Federal entrou com uma ação, né, pública contra a Virgínia e também contra a plataforma de jogos online Blaze por supostas práticas abusivas na divulgação dos jogos. A ação, que ainda vai ser analisada pela justiça, tá pedindo o pagamento de R$ 120 milhões deais por danos. morais [música] coletivos. A Virgínia, em um dos jogos

da Copa do Mundo, fez uma postagem [música] na rede social dela, simulando uma aposta espontânea na vitória de Cabo Verde sobre a Argentina, sem identificar então que se tratava de uma peça publicitária. A defesa da [música] Virgínia informou que souve do processo pela imprensa e que as alegações serão [música] respondidas tecnicamente nos autos do processo. >> 10:01 nosso [música] Gustavo Furtado, uma ventania aí atrás de você. amenizando um pouco esse calorão. Diga lá rapidinho no pique como é que tá a temperatura por aí, meu amigo. Bom dia para você.

Bem-vindo. Bom dia, JP, [música] para você, para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. Por aqui, 24º aqui em Jersey, mas as temperaturas prometem aquecer ainda mais, viu, JP? >> É, e já ele vai vir com atualização, né, sobre a seleção brasileira. Tem muito assunto que eu tenho certeza [música] que vai deixar você aí revoltado daqui a pouquinho. O nosso Guilherme Oliveira

também, antes disso, fogo amigo. Polícia investiga a morte de um GCM dentro da viatura. Ele foi atingido por um tiro que partiu da arma de uma colega. Mais detalhes agora na reportagem de Kelly Dias no ar. >> Fábio Pereira de Oliveira morreu após ser atingido por um disparo acidental. O

caso aconteceu na rua Augusta, região da Consolação, no centro de São Paulo. O GCM, de 33 anos, estava numa viatura a caminho de uma ocorrência quando foi baleado por uma guarda que pertencia à mesma equipe. De acordo com o boletim de ocorrência, o GCM que estava ao volante ultrapassou um carro e acabou colidindo com outro, o que fazia uma manobra para entrar num estacionamento. Durante o impacto da batida, a arma da guarda que estava no banco traseiro da viatura, bem atrás da vítima, acabou disparando. Fábio foi levado para o hospital por um colega da corporação, mas não resistiu.

A guarda de 36 anos, responsável pelo tiro acidental, ficou em choque e também precisou de atendimento médico. A pistola 9 mm que ela portava foi apreendida para perícia. O caso é investigado pelo quarto DP com acompanhamento da Corregedoria Geral da Guarda Civil Metropolitana. O velório do GCM aconteceu no cemitério do Araçá, na região da Consolação. Dezenas de colegas de farda marcaram presença e também fizeram homenagens nas redes sociais.

Fábio deixou esposa e um filho pequeno. >> 10:4 nossos sentimentos aos familiares do Fábio. Guilherme Oliveira chegando agora com o seu destaque, [música] né? Tem novidade no caso do ataque ao Tenente Pimentel da Rota. Aliás, [música] o Gui traz informações também sobre o estado de saúde dele. Por favor, bom dia

para você. Seja bem-vindo aqui ao Bora Brasil. Claro, JP, bom dia para você, para quem nos agora. Vamos começar então falando de mais uma morte, de um suspeito de ter participado desse crime. Segundo a polícia, trata-se do Negozum, ele que seria o condutor da moto no momento do ataque ao tenente Ronixon Pimentel da Rota em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. do garupa é o Hércules da

Costa Siqueira, o autor do disparo. Então, segundo a polícia, o condutor dessa motocicleta morreu em confronto ontem com a rota em Heliópolis, na zona sul da capital. Em relação ao quadro clínico do Tenente JP, ele segue internado na UTI, um hospital de Santo [música] André no ABC Paulista e felizmente a cada dia há uma melhora. Ele passou ontem por um procedimento de traqueostomia, que é para auxiliar na respiração e deu tudo certo nesse procedimento. JP, obrigado, viu, Guilherme, pelas suas [música] informações. Agora a imagem aqui que o

Gustavo Furtado vai falar é essa, né, que a gente vai colocar é na tela. É claro que cada um tem o direito de curtir as férias do jeito que quiser. E eu já tô cansando e de falar e desse Neymar, né? Ah, JP, mas ele tá de férias. OK, ele faz o que ele quiser, eh, nas férias dele, né? E aí ele foi

flagrado andando aí na Disney, nesses e carrinhos, né? E não se trata eh do Neymar eh especificamente, se trata de uma seleção eh que foi um vexame na Copa do Mundo e principalmente o técnico Antielote, né? e que não tiveram um pinho de respeito com o torcedor brasileiro, de voltar no avião fretado e dar uma satisfação pro povo brasileiro, porque eu tô até agora entalado e chateado e decepcionado eh com a participação da seleção brasileira. Então, o que a gente esperava do Anchelote, né, do Neymar, eu não espero mais nada. E essa é a minha opinião.

Você quiser criticar, fique à vontade. Eu também respeito a tua opinião, né? Eu acho que eh o mínimo era ter voltado ao Brasil, né? É, e dado uma satisfação aos brasileiros que torceram tanto, assim como eu e como jornalista e torcedor brasileiro, fiquei revoltado com a participação da seleção. O único que falou assim desses líderes, né, desses nomes eh mais eh em evidência foi o Vini Júnior, né, que depois da derrota deu a cara tapa e falou. O próprio Bruno

Guimarães que errou o pênalti falou: "Neymar não quis dar entrevista, né? Ancelote que deveria ter voltado, né, ter dito, ter liderado, né, a seleção brasileira, colocado todo mundo no avião. Vamos lá agora com rabo entre as pernas, vamos dar uma satisfação pro povo brasileiro que precisa e merece, que torceu tanto pela seleção brasileira. Não, cada um Ancelote foi eh paraa Vancouver, curtir as férias, dane-se o povo brasileiro, dane-se os torcedores brasileiros. O Vini Júnior foi paraa Ibiza, dane-se também o povo brasileiro. Neymar curtiu o IAT, né? né?

Vai curtir agora a Disney, tudo isso não deu uma satisfação, né? E tá aí você com a cabeça inchada, eh, triste, decepcionado com a seleção brasileira. E eles e eles o choro, né? A decepção durou muito tempo ou eles já estão aí pensando eh em outros compromissos? Diga lá, Gustavo Furtado, ao vivo.

Gustavo tá pensando assim, falou: "Eu não sei se eu falo ou [música] se eu deixo para depois, porque ele tá tão revoltado assim como eu, que já ele vem com mais informações, inclusive, aliás, [música] tem inform, não sei se eu posso falar ou não, mas tem informação exclusiva que o nosso Gustavo Furtado eh conseguiu levantar e apurar com o familiar, eu não vou dizer quem, com o familiar Neymar. Já já tem essa informação em primeira mão aqui no seu Bora Brasil. Segura aí que eu já trago todos esses detalhes. Aliás, quem vai trazer é o nosso Gustavo Furtado. Olha, 10:08hos. Os criminosos

que mataram policial civil com tiro na cabeça são identificados. [música] O agente que era casado e deixa dois filhos foi enterrado em Niterói, na região metropolitana no Rio. No ar. >> Na despedida ao policial civil assassinado por traficantes do terceiro comando puro, a emoção de familiares, amigos e colegas de corporação ainda em choque com a morte. O velório aconteceu na Câmara Municipal de Niterói, na região metropolitana do Rio. O agente

tinha 35 anos, era casado e deixa dois filhos. Carlos Alberto Freire Neto foi atingido por um tiro de fuzil na cabeça. Ele estava dentro de uma viatura descaracterizada na favela do Muquiço em Guadalupe, na zona norte do rio com outros agentes. Uma policial foi baleada na perna, passou por cirurgia e segue internada. Os outros policiais não tiveram ferimentos. A polícia do Rio já

identificou os suspeitos de matar o agente. Um dos procurados, conhecido como Grisalho, é o chefe do Morro do Muquiço. Já foi integrante do Comando Vermelho, mas mudou de lado para o TCP e assumiu a favela depois que comparsa dele foi preso em um hospital. Bruno da Silva Loureiro, de 43 anos, o coronel foi preso no fim do mês passado no Hospital Municipal Ronaldo Gazola em Acari. Depois disso, Carlos Eduardo Barros de Oliveira, o Grisalho, assumiu o posto. Além do tráfico de drogas, ele

é investigado por envolvimento em roubos de carga e ataques que resultaram na morte de outros policiais. >> Já temos um pré-identificado como um dos autores do disparo, mas a gente prefere nesse momento conduzir a investigação com a base sigilosa que necessária para isso, mas a gente vai identificar, estamos identificando todos e vamos identificar todos. Garanto isso, é uma prioridade da Polícia Civil. Ninguém vai atacar policial civil e ficar impune. >> Os traficantes do TCP abriram fogo contra policiais enquanto eles estavam em um trabalho de inteligência. O

tiroteio levou pânico aos motoristas que passavam pela Avenida Brasil. >> Aí, galera, Rio de Janeiro, passei, passei por uma prova agora, tá? Eu pensei que eu ia de ralo. Foi Deus mesmo que me livrou agora. >> Quatro pessoas foram presas em uma operação emergencial depois do ataque a tiros. Com helicópteros e o reforço no

patrulhamento, os policiais cercaram a favela. Por causa da violência, escolas e hospitais tiveram que fechar as portas e 36 linhas de ônibus tiveram que alterar os trajetos. >> Olha, 10:11 JP, que que você tá mostrando? Essa moça linda, linda, linda. Uma mulher que chama a atenção demais, né? Uma brasileira que morreu

após cair do 27º andar de um prédio em Dubai. Ela tinha se mudado eh para tentar melhores oportunidades, para tentar vida lá. Eh, e aí essa morte misteriosa é a influenciadora Kauana Bilear, de 26 anos. Ela teve a morte confirmada pela mãe nas redes sociais. Os parentes da vítima são de Santa Catarina. Agora, né, a polícia investiga

essa morte. é muito cedo, eh, para se mencionar e até em respeito à família aqui, a gente não vai considerar qualquer outra possibilidade e nem vai eh supor aqui alguma eh possibilidade. De qualquer maneira, né, a polícia tá fechando o circo, tá ouvindo o depoimento, tá eh em contato com o circuito de segurança, tá com as imagens do circuito de segurança para chegar à conclusão dessa morte, né, 27º andar. Eh, em nota, o Itamarati diz que acompanha o caso por meio da embaixada em Abu Dhabi e que permanece à disposição dos familiares para prestar toda a assistência. Mais uma vez os nossos sentimentos aos familiares dessa influenciadora. 10:12.

[música] Acidente grave no Rio Grande do Sul. É. Ah, você tá vendo as [música] imagens aí? Meu Deus do céu, olha a curva. Meu [música] Deus do céu, né? Olha, não

tinha, não tem a menor chance eh de escapar do acidente [música] pros motoristas estão vindo na pista no sentido contrário. Quer ver só? A carreta vem, faz aquele L, tomba, perde o controle, o caminhoneiro perde o controle da direção. Deixa eu ver eh de novo. Acho que são dois. Pode ser que

tenha mais um carro. Eu não consegui ver direito. Você aí de casa me ajude. A minha equipe também, [música] Latinão. Eh, eu não sei se são dois ou três veículos. São três. São três, claro,

porque tem a carreta que tá gravando tudo, que ficou com o para-brisa estilhaçado, como você tá vendo aí, ó. São dois carros, ó lá. Esse carro prata. Não, são, pera aí, um, dois. São três carros. São quatro veículos mais a

carreta que tá gravando tudo. São cinco veículos, [música] né, JP? São três carros, a carreta que tava gravando tudo e obviamente o caminhão é desgovernado. Aí o motorista que perdeu o controle da direção é na curva, né? As informações que vão chegando, que vão dando conta, é de que os motoristas dos veículos [música] ficaram em estado grave. O

motorista que conduzia o caminhão, perdeu o controle eh da direção, né? não se feriu com gravidade. E esse motorista também que fez a filmagem, né, que estava conduzindo essa carreta, também não. [música] Mas de qualquer maneira, os três aí motoristas dos carros foram levados em estado grave para o hospital. Aonde foi isso? JP Pouso Novo, no Rio Grande do

Sul. A gente torce paraa pronta recuperação deles. [música] Olha imagens ao vivo. Rodíio suspenso hoje em feriado [música] prolongado na capital. É paulista, não só na capital, no estado. Revolução constitucionalista.

9 de julho é o feriadão prolongado. Hoje é dia 10, JP, é sexta-feira, tá bom? Mas o rodízio está suspenso. Olha que maravilha. Avenida Paulista. Movimentação é

tranquila, [música] tranquila, tranquila com a Pechoto, Gomit. É, ó o MASP lá, ó. Ó o MASP, Museu de Arte [música] de São Paulo. Movimentação é bem tranquila nesse ponto aí. costuma ficar bem movimentado na parte de cima da sua tela também do lado direito agora, corredor norte sul, que maravilha. Avenida 23 de maio, o

trânsito fluindo bem na parte de baixo. Como é que tá a marginal JP? Linda, linda, linda. Olha só, uma boa hora para você que vai pegar a marginal. [música] É, depende, depende. Olha lá, é Marginal Pinheiros

também, ó. Marginal Pinheiros também. Movimentação [música] é tranquila. Um dia lindo, hein? É na capital paulista.

Que imagem tá frio, temperatura na casa do quê, hein, Gustavo? Fala para mim [música] dos 15º. Ele tá apontando aqui para mim um dia lindo de inverno na capital [música] paulista. A gente vai monitorando o tempo e o trânsito para você. Minutinhos. A polícia tá fechando

o circo. É uma questão de tempo só [música] para poder encontrar aqui, ó. Ó, olha aqui. Isso. Essa é a minha equipe. Esse é o Felipe Ball Latino,

Sidão. Todo mundo já se antecipando. Esse aqui, ó, é o empresário [música] que foi morto. Esse aqui, ó, é o assassinato. Quem são esses dois exócios?

Por que que houve essa discussão que levou à morte? Porque esse assassino aqui não estaria satisfeito com um acordo comercial que o ex-sócio dele teria feito [música] eh uma negociação com uma empresa do Rio de Janeiro. Ele vai tirar satisfações, chega nesse carro branco, começa a conversar dentro da empresa, é, da vítima, de [música] repente ele saca a arma e dispara. Tiro certeiro na cabeça. Logo após o assassinato, ele foge eh do local.

Polícia tá fechando o [música] cerco. Se você tiver, coloca a foto de novo, Latinão, por favor. Se você tiver alguma informação sobre esse homem aqui, ó, que fugiu, que escapou do local, pode ajudar a polícia a encontrá-lo. Circuito de segurança, mostrando [música] inclusive a fuga dele. Mais detalhes agora na reportagem de Júlia Sarmo, no ar.

>> A polícia segue à procura do criminoso responsável por matar a tiros Vittor Hugo Delgado, de 29 anos. O crime aconteceu dentro da empresa de reciclagem da vítima, que fica em Arujá, na grande São Paulo. Vanderson de Lima Macedo, de 32 anos, fugiu de carro após disparar contra Víor e ainda não foi encontrado. Os dois se conheciam e estavam trabalhando juntos em um negócio no Rio de Janeiro. A polícia ainda não conseguiu confirmar a motivação, mas a principal suspeita de que tenha sido um desacordo financeiro entre os dois.

Vittor Hugo deixou esposa e um filho. O corpo foi velado e enterrado sob forte comoção de amigos e familiares que fizeram questão de falar sobre a pessoa especial que ele era. >> Fora a amizade, tinha trabalho e fora a pessoa especial, incrível que ele era. Cara, é palavras não não diz o que a grandeza que ele era como pessoa, como amigo. O crime aconteceu no último dia 7. Vanderson chegou neste

carro branco até a empresa que Víor é sócio. Câmeras de segurança flagraram o momento em que ele estaciona o veículo, desce e caminha até o local. De acordo com testemunhas, no portão, o homem disse que queria falar com Vittor Hugo, que foi recebê-lo. Por mais de 10 minutos, os dois conversaram no pátio da empresa entre dois carros. Um segurança do estabelecimento viu a situação e relatou pra polícia que os dois homens não pareciam estar discutindo, até que Vanderson sacou a arma e atirou apenas uma vez na cabeça da vítima. Este vídeo

mostra os instantes após o disparo. Na hora da fuga, o criminoso chega a apontar a arma na direção do segurança, que corre para tentar se proteger, mas ele não dispara novamente. Verson entra no carro e foge. As câmeras de segurança da portaria do complexo flagraram o momento em que ele deixa o local, às 3:46. Até o momento, Vanderson não foi localizado.

>> 10:19. Bitela aqui no Bora Brasil com os nossos [música] repórteres. É Salvador, é Curitiba, é esse timaço. Bárbara Rames, direto da capital paranaense [música] e o meu amigo Tony Júnior, direto da capital da Bahia, capital baiana, Salvador. Diga lá, Tony chega mais com as suas informações ao vivo. Bom dia

para você, seja bem-vindo. [música] >> Muito bom dia para você, JP. Bom dia a todos. Infelizmente o assunto que eu trago é um assunto muito triste. O campeão baiano e brasileiro de Moitai, Renato Costa Santos, acabou perdendo a vida em um acidente que aconteceu na cidade de Vitória da Conquista, que fica localizada no sudoeste aqui do estado da Bahia. Renato, 20 anos, estava dirigindo

a sua motocicleta quando, infelizmente, colidiu inicialmente com o fundo de um caminhão. Foi arremessado e posteriormente colidiu com um poste. Ao chão, ele foi socorrido por populares que acionaram o serviço de urgência a e em Emergência, o SAMU, que o conduziu rapidamente para a unidade hospitalar próxima. Mas, infelizmente o campeão brasileiro e baiano de moaitai, Renato, 20 anos, não resistiu aos ferimentos. Este ano, o Renato conquistou o título baiano e também o brasileiro. E com esse

título brasileiro o levaria JP para o mundial representar o nosso país em Abu Dhabi. O sepultamento e o enterro do Renato Costa Santos e aconteceu ontem à noite em Vitória da Conquista. Notícia JP que deixou triste a comunidade de esportes aqui no estado da Bahia. Volto com você. >> Muito obrigado, viu Tony, pelas suas informações. O destaque agora da nossa

Bárbara Rames. Bom dia para você. Seja bem-vinda. Chega Mais. [música] >> Já um bom dia para você, todos que nos acompanham. Imagens impressionantes,

infelizmente, de um acidente, um atropelamento que matou um idoso de 75 anos aqui em Curitiba. Ele que estava na calçada. Esse caso foi registrado no fim da tarde de quarta-feira, em um dos bairros mais movimentados, uma das avenidas mais movimentadas aqui da cidade. Ele está de costas para de onde vem esse carro desgovernado, andando ali com sacola, quando com as sacolas, quando é surpreendido. Ele é atingido em cheio por esse carro, é arremessado de acordo com a Polícia Militar. Ele não

resistiu aos ferimentos e morreu até mesmo antes da chegada do socorro. Um outro homem que estava na calçada, mas de frente pro veículo, conseguiu perceber a situação, deu um passo pro lado e se salvou. De acordo com a PM, a motorista desse carro, que invadiu a calçada afirmou que teve um mal súbito, que ela ficou desorientada e só percebeu a situação depois, inclusive não se lembra do atropelamento. A mulher, ela teve ferimentos leves, foi levada para atendimento em uma UPA aqui de Curitiba, fez teste do bafômetro com resultado negativo paraa ingestão de bebida alcoólica, caso agora que passa a ser investigado pela Polícia Civil aqui do Paraná. JP, >> obrigado Bárbara pelas suas informações.

Olha, atenção, armeiro do PCC que mudou. Olha só esse caso para nossa, nossa, até até o o Gustavo aqui, meu meu parceiro aqui, eh, tomou um susto, não é? Ô, Gustavo, vem cá. Gustavo, vem cá rápido. [música] Vem cá, vem cá. Agora

você ficou com vergonha, né? Vem cá, entra aqui. Eu só ouvi. Não, deixa na imagem latino. Esse é o, esse é o Gustavão [risadas] aqui que me ajuda todos os dias. Que que foi?

>> Você é louco. Maior susto. >> Susto por quê? >> Sei lá. Diferente, né?

>> Diferente. E você sabe o quê? Ó, fica aqui do lado dele. Você sabe o quê? Não.

E na hora que entrou a imagem, eu sóo ali atrás assim. Nossa, ele fez plástica. >> É, mas não deu muito certo. >> Não deu, né? Eu acho que era pior ainda.

[risadas] >> Obrigado, Gustavo. Eu também. A minha reação, é por isso que eu amo a minha equipe. O Gustavo falou: "Nossa, JP, ele fez plástica, não melhorou muita coisa. Eu tô zombando que é um baita de um criminoso. Por isso que eu tô zombando

aqui, ó, e do rosto desse criminoso aqui, ó, procurado por homicídio, né? Uma vasta ficha criminal. O cara procura, né, uma clínica especializada de cirurgia plástica, [música] isso e aquilo outro, e faz uma intervenção no rosto, na face, para poder enganar a polícia, [música] eh, e tentar escapar. Ele tenta modificar cirurgia. Eu acho que não deu certo, né?

Ou não sei se ele tinha acabado de fazer a cirurgia, tá inchado, né, para tentar escapar e da polícia. [música] Ele tava escondido em uma região de mata, em um sítio com várias rotas de fuga, mas a polícia eh foi muito mais habilidosa, conseguiu fechar o cerco. Aliás, [música] é um sítio grande ali com essas rotas de fuga. Vamos trazer mais detalhes agora. Reportagem de Mac Figueiredo no ar.

>> [música] >> Imagens aéreas gravadas com drone mostram a dimensão do terreno, onde estava escondido um dos chefes do PCC em Arasariguama, no interior de São Paulo. Investigadores do Deik fizeram um cerco no local e prenderam Ricardo de Jesus Araújo, conhecido como Nego P. O bandido é apontado pela polícia como um dos principais articuladores da compra e distribuição de armas para a maior facção criminosa do país. Segundo a investigação, o armamento de grosso calibre vinha do Paraguai. >> Tratava com a logística e da entrada dessas armas, da fabricação de outros países e a distribuição em território. E

aí o alcance poderia ser nacional. Com o nego a polícia apreendeu duas pistolas. Além dele, o segurança do criminoso e o caseiro da chácara foram presos. Duas motos foram apreendidas, uma com queixa de furto. A casa onde o chefe do PCC estava escondido fica em uma região de mata na zona rural de Araçariguama, o que, segundo a polícia, abria possibilidades para rotas de fuga. Não deu tempo. Nego

P foi surpreendido pelos investigadores no imóvel. O Nego Pil era considerado foragido da justiça desde 2020, depois de ser condenado a 18 anos de prisão por homicídio qualificado. Durante o período em que esteve escondido, os investigadores aqui do Deik descobriram que ele fez uma plástica no rosto. A polícia acredita que essa foi uma manobra adotada pelo criminoso do PCC para não chamar a atenção das autoridades. ele fez uma uma intervenção cirúrgica no rosto, eh uma plástica. A

gente não sabe dizer se o objetivo era se furtar a identificação ou não, mas eh foi um fator que a polícia levou em consideração, até porque ele também usava o documento falso. >> Com a prisão do chefe do PCC, a polícia desarticulou um dos braços da maior facção criminosa do país. [música]

Olha, 10:27. Ela tá chamando direto de Cascavel, minha amiga [música] Helen Santos, que vai trazer mais informações, o seu destaque. Chega mais, seja bem-vinda. [música] Bom dia para você. >> Olá, JP. Bom dia para você e a todos.

Nós trouxemos já aqui ontem no Bora Brasil o caso revoltante [música] registrado em Francisco Beltrão, no sudoeste aqui do Paraná, onde um homem agrediu a própria filha de apenas 3 anos com um chute enquanto as crianças estavam voltando da escola. E temos uma novidade em relação a esse caso. Ontem a Polícia Civil prendeu o pai desta criança. Então foi uma investigação aí feita pelas equipes da Polícia Civil aqui do Paraná que identificou que as crianças já estariam sendo agredidas por esse homem. [música] Ou seja, tanto a menina de 3 anos que é filha dele, quanto o enteiado de 5 anos. Diante

desse histórico, então o mandado de prisão foi expedido e cumprido ontem. Lembrando que esse homem já havia sido ouvido na quarta-feira e liberado, mas agora permanece preso à disposição da justiça. Essas imagens de câmeras de segurança registraram toda essa brutal brutal agressão contra essa criança, essa menina de apenas 3 anos. A mãe ela percebeu, né, recebeu essa imagem dias depois. Ela mesma denunciou esse caso. A

polícia fez o registro do boletim de ocorrência diante desta gravidade. >> Ô Helen, [música] eh, agora na imagem aproximada que a gente vai colocar aqui na tela do seu lado, [música] me revolta ainda mais porque, e parabéns para essa mãe, tá? Parabéns para essa esposa, mas antes de ser esposa, ou mais do que esposa, ela é mãe, né? E e aí ela vai com esse instinto materno, né, de proteger os filhos, ela vai lá e registra um boletim de ocorrência. Parabéns a essa mãe que não se intimidou diante da atitude covarde desse homem, do pai da criança. E agora

na imagem aproximada, eh, Latinou, enche tela para mim, por favor. Eu consigo ver que o cara chuta o rosto da criancinha. O cara chuta, ela coloca a mão no queixo ali, ó, no rosto. Me dá uma revolta. É como deu a revolta ali naquele homem que vai, abre os braços, vai para cima dele. E aí chega a

informação agora apurada pela nossa, ó lá, ó o cara, chega a informação apurada pela nossa Helen Santos, que esse covadão aí também batia no inentado. E é o que a gente destacou aqui ontem, né, Helen? Se esse cara faz isso na rua, chuta o rosto da filha dele na rua, [suspirando] imagina o que [música] esse covarde não faz dentro de casa. Então, parabéns mais uma vez por essa [música] mulher, por essa mãe e ter denunciado, ter registrado o boletim de [música] ocorrência. Dá para imaginar? Ele batia

também, ele agredia também um inente e ainda bem que ela fez isso antes que a gente tivesse que noticiar aqui um novo caso como aquele [música] eh do Jairinho, né, que matou o intiado, eh, espancado. Diga lá, Helen. >> Isso mesmo, né, JP? A gente, como você disse ontem, salientou hoje novamente, o que acontece em quatro paredes ninguém sabe. Então, o que essas crianças estavam passando. Muitas vezes essa mãe

às vezes precisava sair pro trabalho, deixava as crianças ali na confiança, porque ele é o pai da menina de 3 anos, né? Quem vai imaginar que o próprio pai tem coragem de fazer isso? Só lembrando e reforçando essa criança de 3 anos que levou esse chute com força no rosto, né? Porque um adulto dá um chute de uma criança de apenas 3 anos. Imagina a força. Ela passou por exames de corpo de

delito da polícia científica aqui do Paraná. Tá sendo atendida ali pela pelas equipes do Conselho Tutelar, também pela Polícia Civil a todo momento. A mãe também recebendo esse apoio a outra criança. Então é um trabalho muito minancioso feito aí agora pelas forças de segurança. JP >> obrigado, viu, Helen, pelas suas informações, né? E que essa mulher, que

essa mãe, que essa menininha e que esse menininho tenham essa medida protetiva comprida e que esse cara fique longe dos três. Olha, 10:31. Mulher é [música] espancada pelo ex-marido da amiga. O criminoso covarde alegou, olha aqui, ó, o circuito de segurança alegou que ela atrapalhava a retomada do casamento dele. Circuito de segurança na tela. reportagem no ar.

>> Um rosto que por muito tempo ainda vai ficar marcado pela violência. >> Eu me vê do jeito que eu me vi e eu está me vendo do jeito que eu estou me vendo tá sendo horrível para mim. Até hoje meu psicológico tá balado. Eu tô com um pouco de medo porque graças a Deus, obrigado Senhor, eu não virei uma estatística. É ela quem aparece nestas imagens sendo agredida pelo ex-marido de uma amiga.

>> Quando ele começou a me agredir, eu fiquei assim, sem acreditar. E ele daquele tamanho que ele é muito grande, né? E eu pequenininha, falei: "Pronto, eu vou morrer aqui". O caso aconteceu numa loja de conveniências na região do Jardim São Luís, zona sul de São Paulo. A vítima conta que estava no local quando o agressor, conhecido como Biro, apareceu. Os dois já se conheciam da

época da escola, antes mesmo dele se relacionar com a amiga. cumprimentei ele e tal. E é quando ele começa a falar da minha amiga que é a ex-mulher dele, começa a falar que é eu estou arrastando ela, que de alguma forma eu esteja atrapalhando a volta deles, algo do tipo, não sei o que surge na cabeça dele. >> Biro começa a bater no rosto da vítima e a covardia só vai aumentando. >> Ele me empurra. Quando ele me empurra,

eu caio numa máquina de num num freezer de sorvete. E aí ele começa a me xingar de vagabunda, isso e aquilo, e me bate, me bate, me bate. >> Algumas pessoas até tentam segurá-lo, mas não conseguem por muito tempo. O caso está sendo investigado pelos policiais do 37 DP, que querem ouvir nos próximos dias também a ex-mulher de Biro. Stephanie contou que Biro e a amiga foram casados por 12 anos e que estavam separados a quatro. Mas segundo

ela, o homem voltou a procurar a ex e estava tentando reatar o relacionamento, também marcado por agressões. >> Pelo que ela já me disse, ele já agrediu ela algumas vezes, né? E ela já não aguentando mais tudo isso que ela vinha passando, né? Ela foi se separar deles. >> O caso de Stephanie foi registrado como lesão corporal, crime considerado de menor potencial ofensivo, mas ela teme pela escalada da violência e quer evitar uma possível tragédia.

>> A gente nunca sabe o que o que a pessoa é capaz, né? Que nem eu não acreditava que ele fosse fazer isso comigo, né? Então ele pode fazer isso comigo, ele pode fazer isso com ela, ele pode fazer isso com outras amigas dela. >> E certamente se não for parado, vai fazer. Polícia Rodoviária Federal fechando o cerco, hein? Aprendeu um caminão com

mais de 3 toneladas de [música] maconha. Não é só maconha, não. Ó lá, ó. É, me parece que tinham equipamentos eletrônicos [música] ou estavam disfarçados os entorpecentes dentro das caixas, hein? Ah, ó lá, ó. Equipamentos

eletrônicos e anabolizantes. Os entorpecentes estavam escondidos no meio de uma carga de materiais industriais. [música] O motorista do caminhão tentou fugir. Mas não é boa coisa você tentar fugir da Polícia Rodoviária Federal. Os caras são habilidosos, são treinados para isso.

Polícia acelerou, fechou o seco, conseguiu prendê-lo, [música] né? Ele tava com maconha, cocaína, além de armas de fabricação caseira. Passageiro, o homem que tava eh na boleia ali do caminhão junto com esse que tava conduzindo a carreta também foi detido [música] em flagrante. Aonde isso? JP Minas Gerais, mais uma ação da Polícia Rodoviária Federal. Renan Melo de Belém

tá chamando para trazer o destaque dele. [música] Bom dia para você, Renan. Chega mais. >> Bom dia, JP. Bom dia para você que tá acompanhando o Bora Brasil. Chego aqui

para trazer dois crimes que aconteceram aqui na capital paraense. Crimes com características semelhantes e que chamaram a atenção da polícia. Dois professores assassinados em um intervalo de 48 horas no mesmo conjunto no bairro da Marambaia em Belém. No domingo, o professor de biologia e médico veterinário Paulo Paiva, de 56 anos, foi encontrado morto dentro da própria casa. De acordo com a perícia, ele apresentava marcas de espancamento. Na noite

anterior, de acordo com a família, ele teria recebido um homem. Esse homem teria passado à noite e deixado o local pela manhã. Dois dias depois, também no mesmo bairro, o professor de língua portuguesa, Augusto César Siqueira, de 53 anos, também foi encontrado sem vida, desta vez em uma kitnete que ele havia alugado essa kitnete. Ele havia alugado essa kitnet porque estava participando de um curso. Ele é do município de Altamira. Ele também estaria na

companhia de um homem. De acordo com a proprietária do imóvel, ele eles inclusive teriam ido paraa Ilha de Cotijuba, que fica a cerca de 20 minutos aqui de Belém de lancha. Teriam passado o final de semana retornado para esse imóvel e esse suspeito teria passado à noite no local. Depois ele havia deixado pela manhã. Apesar das semelhanças, a Polícia Civil trata essas investigações de forma separada. No entanto, não há

não foi descartada a possibilidade de que os crimes tenham relação. JP >> Relação. Muito obrigado, viu, Renan, pelas suas [música] informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí em Belém do Pará. 10:37hos, [música] mais um caso inacreditável. A gente vai

colocar aqui na tela para você. Acabei de mostrar aquele pai covarde que chuta o filho, a filha, né, no rosto. A filhinha de 3 anos. JP, o que que você tá mostrando agora? O resgate de um menino de 10 anos que era mantido trancado dentro de casa. Por quem?

Pela mãe. É, pela mãe. Menino de 10 anos, [música] né? era mantido dentro dessa residência, é, dentro desse local sozinho. [música] É uma criança diabética que não conseguia sequer ir ao banheiro enquanto a mãe não estivesse em casa.

Ela [música] abandona o local e ela tranca o menino lá sozinho. O menino foi encontrado sem água e sem comida. Ele tinha se alimentado [música] apenas com bolachas, os biscoitos que uma vizinha conseguiu dar mais cedo. Conselho Tutelar foi acionado e chamou os bombeiros e a Polícia Militar para fazer o quê? Para arrombar a entrada da casa.

Quando o garoto foi resgatado, [música] ele falou: >> "Aora espera ter uma vida melhor". Deixa eu ouvir. Deixa eu ouvir a conversa. Abre a porta para ver o absurdo, Cleitão. >> Tá aí, ó. É,

>> não, vamos arrombar a porta. >> O agente tranquilizando a criança. Abre a porta aí pro tio V, né? Com toda habilidade, cuidado, empatia, né? Ele vai conversando com o menino e aí o menino tá lá, ele não consegue abrir a porta, ele tá trancado.

>> Obrigado. Você tem quantos anos? Fala pro tio. >> Eu tenho 10. >> Você fica sozinho todo dia?

>> Todo dia. >> Você já almoçou hoje? Eu acabei de comer uma bolachinha. >> Você sabe o telefone da sua mamãe? >> Não, eu só eu só sei que eu quero ir pra vovó.

>> Ah, é? Ele acabou de pedir é água. >> Puxa, meu filho. >> Pela janela porque ele não tem. >> E você já aplicou a insulina hoje, meu filho?

>> Não. A mamãe que fala quanto que tem que aplicar. >> Você quer morar com quem? >> Com papai. >> Onde seu pai mora?

Na Europa. >> Na Europa. >> Como que você faz pipi? >> Dentro de uma garrafa. >> Dentro da garrafa, filho.

>> E quando você quer fazer o número dois e fazer tortou no banheiro? Tem aquele adesivo. >> Você não faz? >> É. Tá bom, tá bom. Já tá suficiente. Já

tá mais do que suficiente para que essa mulher responda, né? Mãe, não dá para chamar de mãe, não é? Quem deveria proteger, cuidar, né, dar condições dignas, deixa a criança sem conseguir ir ao banheiro, hein? Não dá para chamar de mãe, né? Aonde isso JP?

Em Goiânia, né? Goiás, olha o estado da casa deplorável, [música] decadente, uma imundícia total. Menino trancado no quarto, sem conseguir se alimentar, sem conseguir ir ao banheiro. Menino diabético que precisa de cuidados mais do que especiais. o desabafo, o desespero do menino, né, que diz: "Olha, [música] eu quero ter uma vida melhor". Menino de 10 anos já com

essa consciência diante eh de tudo que ele sofre, dessa tortura que ele sofre, ele fala: "Eu só quero ter uma vida melhor". E aí fala: "Eu quero morar com o papai, eu quero morar com a vovó. Eu quero morar com alguém [música] que não seja essa criminosa que me mantém preso aqui, né, dentro do quarto, sei lá eu, por quantas horas. Os meninos não tinha nem almoçado. Ela é presa, é em flagrante, é levada [música] aí pra delegacia. A gente vai continuar

acompanhando esse caso, é bem de perto. Dá para acreditar até onde vai a crueldade eh de uma pessoa. Ela é mãe. Quer dizer, ela não é mãe, ela é uma criminosa que mantém essa criança em condições eh de tortura dentro de casa, ali em cárcere privado, trancado, sem condições. Menino [música] eh falou aqui, eu não vou eh também expor ainda mais a criança, mas ele não tem condições de ir ao banheiro, ele tinha que fazer uma garrafa e por aí vai. Aí

você já imagina, você já tira as suas próprias conclusões que sofreu esse menininho é de 10 anos. Que ela apodreça atrás das grades e que esse menino seja levado pra avó ou pro pai, né? Enfim, para alguém que o ame e que consiga cuidar com o amor dessa criança que já sofreu demais. E olha, e por falar em criança, a gente vai trazer agora o caso do menino Oliver, uma criancinha de 3 anos, né? Após a prisão em flagrante do pai, a mãe do garoto, né, espancado e morto, né, também foi presa. Os dois são

investigados por tortura contra os outros filhos. A reportagem é de João Gabriel Pessini no ar. >> Oliver, de 3 anos, teve morte cerebral confirmada na noite desta quarta. Ele estava internado na UTI em Porto Alegre desde domingo, depois ser espancado pelo próprio pai. O missionário americano Dry Grayson, de 33 anos, confessou as agressões. Disse que foi porque não

gostou de como a criança falou bom dia. Ele foi preso em flagrante, investigado por torturar os outros quatro filhos e deve responder por homicídio duplamente qualificado. A mãe de Oliver, Mayana Angelina Rogers, foi presa nessa quinta-feira. Segundo a polícia, ela vai responder pelos crimes de homicídio duplamente qualificado por omissão e por tortura contra quatro dos cinco filhos. A gente apurou que é um contexto de família muito violento. Há muitos anos,

inclusive essas violências acontecem. pelo menos há uns 9 anos, a gente já sabe, tem conhecimento. >> O casal responde por outros dois processos de agressão contra os filhos, um no interior de São Paulo de 2024 e outro em Santa Catarina no ano passado. >> Existe uma investigação em andamento. Foi pedido um mandado de busca e apreensão na casa até para verificar qual foi o instrumento de agressão dessa criança. Já se pediu colaboração da

Interpol para poder dizer se este homem já não tinha também antecedentes nos Estados Unidos, se não era procurado lá para entender a situação dele antes dele migrar para cá. Imagens ao vivo. Deixa eu ver como é que tá [música] o trânsito. Jp. É, você no final da tarde, né, que vai voltar paraa [música] casa de carro entre aquele horário de 5 e 8 horas da noite. Tá tudo bem, rodízio municipal

está suspenso, porque eu preciso te lembrar hoje, né, faz parte ainda [música] do feriadão prolongado, muita gente conseguiu folgar, muita gente teve que trabalhar. De qualquer maneira, rodízio municipal suspenso nessa sexta-feira a corredor norte e sul, movimentação intensa por [música] lá. Você tá vendo lá ao fundo são imagens ao vivo do nosso William Santos. Esse é o sentido eh região central de São Paulo, né? O oposto [música] ali que tá fluindo melhor é sentido zona sul. Eh, o William

vai abrir a imagem aí para mim, nosso William Santos e também o nosso Gustavo Moreira. [música] Você vê lá ao fundo, lá ao fundo, você vê o obelisco do Ibirapuera. Aí ó, Avenida 23 de maio. Que dia [música] lindo em São Paulo, hein? Dia lindo para caramba em São Paulo, sem nenhuma nuvem. Valeu, William

Santos e Gustavo Moreira trazendo as informações do trânsito para você. Olha, espião russo, a decisão do Brasil de expulsar para a Rússia. O agente que fingiu ser brasileiro por 12 anos, ó o Sergei aqui, ó. Sergei é por 12 anos gerou reação do governo americano. Os Estados Unidos queriam que ele fosse extraditado para lá, onde o caso é investigado pelo FBI. Reportagem de

Rodrigo Hidalgo no ar.

É na Penitenciária Federal em Brasília a mais rigorosa prisão do país, que o cidadão russo Sergei Sherzov cumpre pena por uso de documentos falsos e responde a processos sobre possíveis atos de espionagem e lavagem de dinheiro. >> O senhor foi preso por por [música] qual motivo? Como eu sei, por causa de documento po, >> a confissão foi feita ao Supremo Tribunal Federal em 2022, quando foi condenado a 5 anos. O governo decidiu expulsar o espião, o que deve acontecer só no ano que vem, quando ele terminar de cumprir a pena. Mas caso o STF determine o cumprimento da decisão, Sergei pode retornar imediatamente para a Rússia. Sergei se passava por Vittor

Miller Ferreira e tinha documentos nacionais e internacionais. Possuía carteira de identidade, título de eleitor, certificado de alistamento militar, carteira de motorista, passaporte e até certidão de nascimento. A farça foi descoberta quando foi até a Holanda para fazer estágio no Tribunal Penal Internacional em Aia. [música] Durante a invasão da Ucrânia pela Rússia. As autoridades descobriram que o passaporte dele era falso e Sergei foi deportado para o Brasil, onde passou a cumprir pena.

A Polícia Federal aponta que Sergei integrava um grupo de espiões treinados para viver anos com identidades falsas antes de serem enviados a missões de inteligência. Os alvos, segundo as investigações, eram os Estados Unidos e países europeus. Ele é um dos nove cidadãos russos investigados por usarem identidades brasileiras falsas em diferentes países. A suspeita é de um esquema que parece ter saído de um filme. Durante a Guerra Fria, agentes da KGB teriam vindo ao Brasil e se aproveitado de um sistema que na época era puramente de papel. Teriam emitido

diversas certidões de nascimento com nomes falsos. O objetivo era o envio de espiões 20 ou 30 anos depois para assumir essas identidades. >> 10 horas 46 minutinhos. Tritela aqui no Oba, estava sentindo a [música] sua falta, dona Bárbara Guimarãez, bom dia para você, seja bem-vinda. Ela tava nas apurações, [música] ela tava ali recebendo as denúncias, porque afinal de contas, bora, bora, bora te ajudar. Telefone aparecendo aqui

no topo da tela. 999010203. Olha aí, a gente recebeu várias denúncias, [música] a Bárbara tá em cima, já foi lá apurar uma denúncia. Mas, ô Bárbara, eu ainda quero te cobrar porque eu fiquei com aquilo alado, né? Aquela [música] cobrança lá daquele buraco, acho que é Capão Redondo, né?

Zona Sul, é de São Paulo, que a gente não tinha uma resposta da prefeitura. Mas [música] aí, rapidamente, né, assim que terminou o programa, a prefeitura se manifestou e veio conversar conosco. O que que disse a prefeitura em relação à aquele, não era só aquele buraco, né, Bárbara? Tem no final da rua ali também tem aquelas chapas, né, de aço, eh, que precisam ser consertadas, [música] uma valeta lá que tava sendo reparada. Diga lá, seja bem-vinda ao vivo.

>> Muito obrigada, JP. Bom dia para você. É ótima sexta-feira. Eu tô aqui, ó, ligada em várias denúncias, percorrendo as ruas de São Paulo e te atualizo o que que a prefeitura disse sobre esse problema. Você lembrou bem, Capão Redondo, zona sul de São Paulo, em frente à casa do Mateus e um pouquinho para baixo ali tava sem faixa de pedestres também. Eles

disseram o seguinte, que uma equipe da prefeitura da secretaria de de obras foi ontem lá no local vistorear e parece que se trata de um afundamento de asfalto. Eles querem analisar, segundo a nota, se tem algum problema de drenagem na galeria pluvial [música] antes de fechar o buraco. E garantiram, tô aqui lendo para vocês, hein? Garantiram que uma equipe vai iniciar os reparos [música] no início da próxima semana. A gente tinha combinado com o Mateus, lembra de JP, que até sexta-feira que vem a gente ia esperar esse prazo da prefeitura, senão a gente voltava lá. O acordo tá de

pé. Vamos torcer para que na próxima semana o início do reparo seja de fato feito. >> Ah, ô Bárbara, me ocorreu aqui agora, né, um rapaz, aliás, eh, tá [música] muito legal isso do Bora te ajudar, porque tem muita gente nos procurando, tanto pelo 9901203, eh, tanto pessoalmente. [música] Ontem aqui um rapaz, o Vicente, que trabalha aqui, eh, me encontrou, falou assim: "Jp, tem um elevador quebrado ali na ponte, cidade [música] Jardim". né, cadeirante não consegue acessar, não consegue acessar a estação, não consegue acessar, né, o parque do povo. Eu falei,

deixa comigo que eu vou falar com a Bárbara. A Bárbara vai lá checar, a gente vai entender se é um elevador de uma empresa privada, se é responsabilidade da prefeitura, de alguma concessionária, enfim, de quem é a responsabilidade, o que não dá eh paraas [música] pessoas eh pros cadeirantes não conseguirem passar, nem para acessar o Pacto do Povo e nem para acessar também a estação, né? Então você que tem algum problema eh também aí no seu bairro, na [música] sua rua, na sua região, mande pra gente, porque é o bora te ajudar, a gente vai resolvendo os problemas da população. A gente não, né? A prefeitura vai ter que eh resolver as concessionárias, a Sabesp, a Enel, né, com gás e por aí vai. Bora, cadê o Bora

te ajudar aí que eu adoro. 9990203. Vai mandando a sua denúncia, vai mandando a sua participação aí, ó. aparecendo [música] na tela para você. Quadre tela com os nossos repórteres ao vivo. Segura aí, Gustavo. Segura,

Guilherme. [música] Segura, Clara, porque agora a gente vai trazer essa atualização. Piloto da moto usada na tentativa de execução do Tenente Pimentel da Rota foi morto durante troca de tiros com a polícia na zona sul de São Paulo. Reportagem de Lucas Martins no ar para você. >> Rota dentro da comunidade de Heliópolis.

Aqui uma troca de tiros intensa. Dois homens morreram. Um não foi identificado. O outro era o alvo da rota. Marcelo de Jesus Dias, de 37 anos, o Nego Zum. De acordo com a polícia, é

ele quem aparece nesta imagem da emboscada contra o tenente Ronixon Pimentel no último dia 27 de junho. Ele tá perto da academia do oficial da Rota. Na sequência segue junto com o atirador que vai na garupa. Depois do ataque, os dois fogem. A investigação aponta que o atirador é Hércules Costa Golias, que segue foragido e o piloto da moto é Nego Zum. A Rota recebeu uma denúncia de que

ele estaria escondido naquele ponto de Eliópolis, esperando o melhor momento para sair da comunidade que segue cercada. No momento que ele viu a rota se aproximando, tentou escapar por um plano de fuga que já havia sido traçado anteriormente e atirou contra os militares para ganhar tempo, mas acabou baleado e morto. Negozum era foragido da justiça com passagens criminais por roubo, corrupção de menores, furto, tráfico de drogas e é apontado como integrante do PCC do segundo escalão da organização criminosa. A polícia já sabe que o matador Golias fugiu primeiro pra zona leste de São Paulo e depois foi de carro de aplicativo com a mulher até Taubaté, no interior do estado, para deixar o filho do casal com os avós. Já sem a criança, os dois seguiram para Peruíbe, no litoral sul do estado. A

polícia suspeita que Golias possa ter seguido pra fronteira com o Paraguai, Argentina ou Uruguai. Golias foi incluído na lista vermelha da Interpol e pode ser preso mesmo no exterior. O novo boletim médico do estado de saúde do Tenente Pimentel, divulgado pela Rota, aponta a melhora parcial do edema cerebral e redução dos coágulos provocados pelo tiro. O oficial tá na UTI, entado sedado. Destaque do nosso Guilherme Oliveira, influenciadora de Galag ao vivo.

Vamos lá, JP. A influenciadora brasileira, Kauana Bilhar, morreu nos Emirados Árabes Unidos, em Dubai. Ela caiu de um prédio do 27º andar, mas as autoridades do país ainda investigam se foi um acidente ou se foi um crime, ou seja, se foi um homicídio ou se ela tirou a própria vida. Ela estava com a companheira em Dubai quando isso aconteceu. A gente já questionou o Ministério das Relações Exteriores para saber se as autoridades brasileiras acompanham esse caso. E o que a gente

recebeu aqui de nota oficial por parte do governo brasileiro é que sim, as autoridades acompanham de perto e prestam assistência à família caso seja necessário. JP, >> obrigado Guilherme, pelas suas informações. Direto do Rio de Janeiro, destaque [música] da nossa Clara Ner ao vivo. Imagem impressionante, JP, que chegou através [música] de ouvintes aqui da Band News FM Rio. Um motorista de aplicativo filmou, né, a câmera interna mostra o momento em que ele acompanhado ali de uma passageira que tava grávida.

No momento que eles passam entre a [música] comunidade Chapadão e Pedreira na zona norte do Rio, eles são abordados por criminosos armados, são obrigados a acelerar e entrar dentro da comunidade e acabam sendo roubados. A passageira chega a passar mal, mas depois de alguns momentos ali dentro da comunidade eles são liberados e apesar dos pertences roubados eles estão bem, não foram eh violentados e o caso foi registrado na Polícia Civil. JP, >> obrigado, Clara, pelas suas informações. É mais uma polêmica envolvendo craque Neymar. Diga lá ao vivo. E aliás,

informação exclusiva apurada pelo nosso Gustavo [música] Furtado. Neymar vai parar de jogar, vai voltar a jogar, vai continuar no Santos defendendo o time da Baixada Santista. Diga lá ao vivo. >> Fala JP, um abraço para você. É, depois do Neymar causar um tumulto lá danado na Disney, ele volta ao Santos e reapresenta pessoas próximas a ele.

Disseram que ele já tá cansado, que ele quer parar, mas há uma fonte que eu tenho que é bem próxima a ele, disse que ainda não. Ele tem contrato até o final de dezembro com o Santos Futebol Clube. O Santos, aliás, deve para ele quase R milhões de reais, JP. E aí no dia 17, ele tem que se apresentar por lá na [música] Baixada. Vamos esperar pr ver se o homem vai chegar, porque tá chegando um barco de R$ 120 milhões deais. Ele vai curtir o finalzinho das

férias aí. Muito bem, viu JP? Porque tem ele ponto. São seis suíts. Olha que barco que o Neymar comprou, viu? É um

barquinho simples. Ô Gustavo, é o seguinte, um pouquinho mais aí de tempinho [música] para você que a gente tem, é só para relembrar, o Santos tá disputando agora e a Sul-Americana, [música] tem jogo importante, eh, você faz, o Santos, obviamente e concedeu essas férias ao Neymar. Você tem alguma ideia de quando ele deve se reapresentar ou ainda essa dúvida, né, se ele se reapresenta ou não a equipe da Baixada Santista? Diga lá. JP, alguns clubes aqui, inclusive dos Estados Unidos, tinham interesse em trazer o Neymar, mas ele tem contrato, como eu falei, a apresentação dele tá prevista pro dia 17 de julho, então ele tem que se apresentar com o time lá, mas enfim, o Santos deve para ele quase R milhõesa. Se de repente mudar alguma

coisa, ele pode abrir mão dessa grana e ir para outro clube. Eu não sei se ele vai abrir mão não. R$ 100 milhões deais você abriria a mão, JP? É muita bala, hein? [risadas] Obviamente que não. Valeu, [música]

Gustavo. E você, hein, ô Gustavo, quando se reapresenta aqui ao Brasil, gostou dos Estados Unidos, não volta mais aqui. Você já foi convocado para voltar ao Brasil. Quando é que você volta ao Brasil, hein, JP? Hoje é a saidira, amanhã a gente pega um voo em direção ao Brasil. E aí,

domingo pela manhã, tô por aí. Segunda-feira, se precisar, se eu for convocado, tô aí com você no Bora. >> Já tá convocado, então. Boa, Gustavo Futado. Bom retorno para você. Bárbara

Guimarães, o seu destaque agora. Chega mais. >> Onda de [música] assaltos vem preocupando moradores da região do Sacomã, viu JP? A gente recebeu vídeos da rua Luís Pascoal Neto. Olha só, homens em uma moto se aproximam de carros que estão se sendo estacionados na calçada. Eles abrem a porta de trás,

levam mochilas, depois fogem na moto ou então fingem que são passageiros na calçada, abordam os integrantes do carro e levam os pertences. A polícia pede para que as vítimas procurem a delegacia para que um boletim de ocorrência seja formalizado e esses criminosos possam de fato serem procurados. As imagens de câmera de segurança estão sendo analisadas. JP. >> Ah, obrigado, Rio Bárbara, pelas suas informações. [música]

Deixa eu ver o timaço aparecendo aqui na tela do Bora Brasil. O Guilherme vai trazer mais informações também. [música] E a revolta é desse caso. Vou dividir com o Guilherme Oliveira [música] um caso revoltante, né, que me chocou. A gente tá em cima desse caso que é eh esse meninho eh de 10 anos. A gente

trouxe aqui a cobertura do Oliver, né? Eh, Guilherme, não, não. Esse aqui é do covadão, do agressor. Eu quero menininho de 10 anos, eh, que a mãe [música] foi presa em flagrante. Guilherme, dá só uma olhada nessas imagens revoltantes que a mãe deixava o menino diabético, sem eh se alimentar preso dentro de casa. Ela

foi inclusive presa em flagrante. Menininho não tomava a insulina. Na hora que tiver, coloca aqui, ó. E as imagens que eu tô mostrando, o Guilherme Oliveira, que são de revoltar, de embrulhar o estômago. É um menininho dizendo: "Eu só quero ir viver com o papai, eu só quero ir viver com a vovó".

A mãe trancava o menino e abandonava a criança dentro de casa. E aí os policiais, os agentes vão subindo o espécie de Teresa, né, que a gente chama para dar água, porque o menino tava inclusive sem conseguir tomar água. É ou não é revoltante? Eh, esse caso, Guilherme vai ficar em cima eh desse caso também para trazer mais informações. Agradecendo o Guilherme.

Tem o timaço aqui, ó, para eu agradecer rapidinho aqui na tela. O Guilherme Oliveira, a Clara Nério, o nosso Gustavo Furtado e também a Bárbara Guimarães. Bom final de semana a todos. Eu te reencontro na segunda-feira. Você vai ficar agora com o jogo aberto. Tchau

tchau. Fiquem com Deus e até segundo.

>> [música]