---
video_title: "JORNAL DA NOITE  - PROGRAMA COMPLETO - 15/07/2026"
video_id: IdVJj4rs5d4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IdVJj4rs5d4
video_date: 2026-07-16T04:04:15+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Estados Unidos confirmam a aplicação de um novo tarifaço de 25% [música] contra o Brasil. >> Lista terá exceções para produtos como café e carne. Decisão já era esperada pelo Palácio do Planalto, [música] que avalia a medida como injusta. E você vai ver também nesta edição. >> Polícia investiga a fraude bilionária com créditos de ICMS no interior de São Paulo.

>> Em Minas, este Leonatário se passava por artistas e jogadores de futebol para resgatar prêmios do cartão de crédito. Estados Unidos e Irã trocam ataques e regime de Aatolis ameaça bloquear outra rota mundial do petróleo. Governo e Congresso anunciam acordo para renegociar a juros reduzidos 100 bilhões de reais em dívidas rurais. Vídeo impressionante mostra tremado por chamas de um incêndio florestal no Canadá. >> Com elenco estrelado e direção de Christopher Nollan, a adaptação de a Odisseia de Homero estreia nesta quinta nos cinemas.

>> Ninguém pode ficar entre mim e meu lar. A Argentina vira nos acréscimos contra a Inglaterra e está mais uma vez na final da Copa do Mundo. [aplausos]

O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo. [música]

>> Boa noite. >> Olá. Um golpista conseguiu enganar atendentes e resgatar pontos em programas de fidelidade usando nomes de famosos Thaí. Ele acabou preso e o caso serve de alerta para tentar evitar esse tipo de prejuízo. >> O criminoso invadia as contas de programas de fidelidade de cartão de crédito usando diversas estratégias. Uma

das técnicas era se passar por cliente das plataformas e informar aos atendentes que não estava conseguindo o acesso aos programas pelo celular. ele ligava novamente e dizia que estava dando um problema, que ele ia então procurar os órgãos de controle, né, de fiscalização do estado. Eles então acabavam cedendo e davam acesso a essas contas para esse estelonatário. >> O bandido chegou a usar nomes de famosos para enganar as empresas, como o do jogador Éder Militão, o do cantor Gustavo Lima e até mesmo do banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso por fraude. Segundo a polícia, após invadir os perfis, o criminoso fazia o resgate dos pontos acumulados e convertia o saldo em produtos eletrônicos, principalmente, sem que as vítimas percebessem. O prejuízo estimado é de

cerca de R$ 300.000. Foi uma das plataformas de fidelidade que comunicou o caso à polícia. O golpista de 42 anos foi preso no mês passado. Ele já tinha sido detido antes pelo mesmo crime. Para se precaver, fica

o alerta. >> Tente utilizar plataforma com credenciamento digitais, né, que você possa ter um tipo de segurança. Plataformas que faz intermediações de pagamento e que retém o pagamento até que o produto chegue à sua casa. Todos os dias a gente pode ser vítima desses criminosos. Uma investigação desvendou um esquema que pode ter fraudado quase R 4 bilhões de reais em impostos em São Paulo.

38 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em cidades do interior do Paraná, de São Paulo e na capital paulista. Em Campinas, a polícia cumpriu mandados em condomínios de alto padrão, escritórios de advocacia e de serviços de consultorias. De acordo com a investigação do Comitê Interestadual de Recuperação de Ativos do Governo Estadual, são endereços de pessoas ligadas a venda de créditos falsos de ICMS, o imposto sobre circulação de mercadorias e serviços. A operação tem como alvo grupos de advogados e consultorias que ofereciam serviços de gestão de pagamentos tributários. Para efeitos de estimativas, há escritórios eh aplicando fraudes na casa dos R$ 100 milhões deais por mês, só no estado de São Paulo.

>> O esquema funcionava de forma coordenada entre escritórios de advocacia, consultorias e empresas de fachada. A quadrilha usava essas empresas fantasmas para emitir notas frias e simular que tinha créditos de ICMS legítimos acumulados. Depois, escritórios de advocacia e consultorias vendiam esses créditos falsos com desconto para empresas usarem no abatimento de impostos. Em seguida, os fraudadores forjavam documentos de liquidação de dívidas tributárias para as empresas que contrataram o serviço. Os analistas chegaram a 752 empresas que usaram créditos falsos de ICMS. O valor que deixou de ser pago ao

estado chega a R$ 3.800 milhões deais. >> Visando a recuperação de ativos, também haverá bloqueios patrimoniais para garantir essa recuperação de 3.8 bilhões ao estado de São Paulo. >> No Rio de Janeiro, 10 pessoas foram presas suspeitas de envolvimento com três facções criminosas.

No cumprimento de mandados no Rio de Janeiro, na chegada da polícia, houve confronto com criminosos.

O esquema prestava serviço a pelo menos três facções no Brasil. O terceiro comando puro, o Comando Vermelho e o PCC. E operava através do comércio ilegal de produtos eletrônicos, empresas de fachada e empresários estrangeiros. O esquema funcionava em três áreas de atuação. No topo está o núcleo empresarial. Nele estão três empresários

de origem libanesa que, segundo a polícia, controlavam o esquema. O principal deles, Reda Zion, foi preso em Foz do Iguaçu. Havia também o núcleo financeiro comandado, segundo as investigações, por Bárbara Souza de Carvalho, apontada como responsável por coordenar a lavagem de dinheiro. Ela também foi presa. Já o terceiro núcleo da quadrilha usava contas de laranjas e empresas de fachada para movimentar dinheiro entre estados e também enviar para o exterior. A polícia identificou

que o grupo fazia vários depósitos em dinheiro para dificultar o rastreio das autoridades. As investigações encontraram rastros do dinheiro da quadrilha no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Foz do Iguaçu. >> As investigações também identificaram a atuação do grupo na região conhecida como tríplice fronteira, Brasil, Paraguai e Argentina. área que, segundo organismos nacionais e internacionais de prevenção à lavagem de dinheiro e financiamento do terrorismo, é historicamente monitorada como importante polo de operações financeiras e logísticas de grupos terroristas. As apurações também identificaram uma possível relação comercial entre uma empresa ligada aos investigados e o integrante de uma estrutura de financiamento da organização terrorista Alqaida. A operação também cumpriu

mandados em São Paulo e Minas Gerais. Duas pessoas foram presas nesta quarta no Rio e em São Paulo, acusadas de aplicar o golpe do falso advogado. Essas mensagens foram enviadas a pelo menos quatro clientes de um mesmo advogado. Os criminosos, que se passaram pelo profissional tentaram aplicar o golpe do falso advogado. A conversa começava sempre do mesmo jeito. Além do

nome completo do cliente, os golpistas diziam ter boas notícias a respeito de um processo judicial >> e manda uma mensagem alguma decisão ou movimentação processual com dados corretos, extraídos do processo. >> Nessa conversa, a vítima desconfia e pergunta se pode ligar. Como resposta, o bandido diz que está ocupado e que pode encaminhar detalhes do processo, o que faz logo na sequência. Cada vez mais sofisticado, o golpe já foi alvo de mais de 2100 denúncias à OAB do Rio de janeiro de 2025 até o início de julho deste ano. Hoje, a polícia fez mais uma operação contra envolvidos no crime.

Dois homens foram presos em Campo Grande, na zona oeste do Rio e na cidade de Santa Bárbara do Oeste, no interior de São Paulo. Lucas Ferreira Tenório e Lucas Pais Leite Camargo são apontados como os responsáveis por fazer uma vítima acreditar ter vencido um processo judicial e convencê-la de que para receber os valores supostamente devidos teria que fazer transferências bancárias para uma conta enviada pelos golpistas. O crime causou um prejuízo de aproximadamente R$ 65.000 a vítima. Antes de fazer qualquer pagamento, você tem que fazer contato com o seu advogado, com o escritório de advocacia que você contratou e verificar se aquela informação é válida.

>> Um ônibus de passageiros caiu dentro de um rio e afundou no porto São Francisco em Barbem Barcarena, Grande Belém. O motorista perdeu o controle quando o veículo descia a rampa. Imagens mostram passageiros tentando escapar pela janela e sendo resgatados por um barco. Oito vítimas foram resgatadas e levadas para o pronto socorro. Em instantes, você vai conferir essas imagens. Sete pessoas já

receberam alta, uma segue em observação e estado estável. O Corpo de Bombeiros reforçou as buscas com mergulhadores, mas não há relatos de desaparecidos. Em instantes, a história completa aqui no Jornal da Noite. >> E a gente segue com a atualização também de um caso de um policial que fazia uma ronda em uma estação de trem na China quando viu uma criança cair nos trilhos. Ele agiu imediatamente e conseguiu puxar o menino do vão em apenas 20 segundos. A

criança não se machucou. Com as férias de verão, as autoridades alertam os pais para que fiquem atentos ao embarque e desembarque de treinos. E a gente segue no noticiário internacional porque imagens impressionantes mostram um trem cercado por um incêndio florestal no Canadá.

O vídeo registrado de dentro da cabine é assustador. Uma parede de fogo consome a vegetação em volta do trem de carga, enquanto a tripulação faz contato pelo rádio. Caso foi na província de Ontário, no leste do Canadá, onde há dezenas de focos de incêndio florestal ativos. A fumaça se espalhou e chegou até Toronto, que registrou a pior qualidade do ar do mundo hoje. A companhia ferroviária afirmou que os trabalhadores conseguiram ultrapassar a cortina de fogo e foram resgatados em segurança.

>> E olha só, no Chile um adolescente ficou ferido depois de ser atingido pelo galho de uma árvore. O jovem de 14 anos caminhava com um amigo quando o incidente aconteceu. A chegada de uma frente fria deixou a região sob alerta. Ele recebeu os primeiros socorros no local e foi encaminhado ao hospital e está fora de perigo. Bombeiros estão nas ruas orientando a população sobre os perigos de novos acidentes por causa das rajadas fortes de vento.

>> Por aqui a previsão de chuvas fortes por causa do fenômeno Elon Ninho pôs o Rio Grande do Sul em alerta. É nesta sala que a Defesa Civil do Rio Grande do Sul acompanha a chegada de tempestades. A partir desta quinta-feira e até o final de semana, o estado está em alerta. A gente espera rajadas intensas de vento, né, que elas podem até superar 90 km/h, alguma queda de granizo que pode ser grande na região e também pode ser que na, principalmente no sábado, tenha algum tornado isolado, a condição é favorável, né, para esse tipo de evento. a gente tem reforçado eh para que as pessoas não estejam expostas, né, durante a ocorrência desses temporais, abriguem seus animais domésticos, a questão também de alaramentos pontuais ali, a elevação de arroz, de córregos.

>> Além da Defesa Civil, concessionárias de energia e forças de segurança também estão mobilizadas. A orientação é ficar atento a alertas enviados pelo celular e buscar um lugar seguro. São os primeiros efeitos do Elninho. O aumento da temperatura das águas do Oceano Pacífico. O fenômeno que muda a circulação atmosférica no continente deve ganhar força nos próximos meses. O

evento chave, né, que vamos dizer assim, que vai dar abertura essa temporada do Elninho, vai ser no próximo final de semana, porque aí um padrão muito característico da atuação do fenômeno, né, que vai ser um sistema que vai persistir sobre o Rio Grande do Sul, trazer muita chuva. >> Temporais também devem atingir os países vizinhos, Argentina, Uruguai e Paraguai. No Chile, o governo decretou o estado de emergência em 10 regiões. O acumulado de chuvas pode chegar aos 180 mm. E a gente segue nesse assunto. Vamos à

previsão do tempo, porque tem alerta de chuva forte para boa parte do país. Como a reportagem destacou, a possibilidade de tempestades no Rio Grande do Sul. A gente vê aqui essa área em amarelo, vermelho e também roxo, especialmente no centro sul do estado. Por lá, além da chuva forte, raios, granizo e ventos que podem chegar a 90 km/h. E olha só esse destaque. Volume de chuva pode superar

300 mm. A gente vê aqui a intensidade de chuva nos próximos dias. A expectativa é de que esse índice seja alcançado até o fim de semana. E aí fica aquele alerta, né? Com o solo encharcado, há um risco de alaramentos e também deslizamentos.

Chuva ainda em boa parte do norte do país e também nas capitais do Nordeste, destacando atenção especial entre Recife e também Maceió. Enquanto isso aí um outro extremo desse nosso Brasil tão grande, né? Toda essa área em amarelo, especialmente essa em vermelho aqui do nosso mapa. Aí o destaque é o tempo muito seco, a umidade relativa do ar muito baixa. Vamos ver como é que fica o cenário em São Paulo. Olha só aquela

diferença, né? Amplitude térmica. O dia começa com 9º de mínima, aquele friozinho no começo do dia, mas as temperaturas sobem e chegam a 25º e deve seguir assim, pelo menos, até o início da próxima semana. Vamos dar uma passada por outras capitais. Curitiba com máxima de 22 e o dia começa com 7º. Rio de

Janeiro, variação entre 11 e 26º, sem possibilidade de chuva. Brasília 13 e 25 com o céu parcialmente nublado e Belém com possibilidade de chuva máxima de 31º. Nesse inverno aumenta o risco daqueles problemas respiratórios especialmente para quem tem asma. A doença é uma das principais causas de internações aqui no Brasil. >> A cada 4 horas, a Vilma precisa usar essa bombinha para evitar crises de asma. Há 11 anos, ela descobriu que

tinha um quadro mais grave da doença e não conseguiu continuar trabalhando como professora. >> Muita falta de ar, muita de não conseguia andar, nem varrer casa eu conseguia. >> Ela vem duas vezes por mês a esse hospital para continuar o tratamento e tomar uma injeção que ajuda a minimizar reações alérgicas. Um levantamento feito pelo SUS estima que 20 milhões de brasileiros têm asma. A doença tem sido a terceira maior causa de hospitalizações por ano na rede pública de saúde. Só no ano passado, cerca de

1.600.000 pacientes foram atendidos pelo SUS. Número 23% maior que em 2021. >> Fumaça, cheiros muito fortes, eh, produtos de limpeza que exalam muito, são os principais desencadeadores de crise de as. Outros vilões são ácaros

que estão presentes aí na nossa no nosso travesseiro, no colchão, na roupa de cama. >> A asma é uma doença inflamatória que atinge as vias aéreas. Ela costuma ser hereditária e pode se manifestar em qualquer época da vida. Apesar de não haver cura, o tratamento adequado pode reduzir os sintomas e ampliar a qualidade de vida dos pacientes. >> O principal é manter a casa bem arejada e se atentar também às vacinas. vacina,

ela contribui para que casos eh de infecções agudas não fiquem tão graves. >> E agora a noite, os Estados Unidos confirmaram a aplicação de um novo tarifaço de 25% contra o Brasil. Ao vivo de Brasília, Natália Paz traz as informações. Boa noite, Natália. >> [limpando a garganta] >> Boa noite, Felipe. A lista final com o

detalhamento dos produtos que serão tarifados foi divulgada agora a pouco e o governo americano já tinha antecipado que carne e café, carne bovina e café ficariam então e vão ficar de fora dessa cobrança adicional enquanto o etanol vai ser incluído. Nos bastidores, o governo brasileiro já esperava e não recebeu com surpresa esse anúncio. Segundo auxiliários do presidente Lula, o Washington já vinha sinalizando há semanas que a sobretaxa de 25% seria confirmada e agora o Palácio do Planalto estuda uma reação. Lula, inclusive já pediu que seja avaliada a abertura de um novo processo com base na lei de reciprocidade econômica. a ideia de que o Itamarati acione a Câmara de Comércio Exterior para verificar os se os impostos americanos se enquadram nas regras aprovadas pelo Congresso no ano passado. Em 2025, a CAMEX chegou a abrir

um processo semelhante após uma sobretaxa de até 50%, mas a medida foi arquivada depois que a Suprema Corte americana derrubou esses impostos. Agora à noite, o governo americano afirmou que poderá rever as medidas comerciais caso haja uma resposta do Brasil. A avaliação é de que não é de interesse de ninguém que ocorram retaliações. A Casa Branca diz que permanece aberta ao diálogo e espera que o Brasil conceda às empresas americanas o mesmo acesso a regimes preferenciais oferecidos a outros países. A gente confere agora o que motivou os Estados Unidos a tomar essa decisão.

>> A decisão dos Estados Unidos encerra um processo de investigação que começou há um ano. Nos últimos meses, foram feitas consultas públicas, audiências e negociações com o Brasil. O escritório do representante comercial em Washington analisou práticas que, segundo a Casa Branca, são injustas, oneram ou restringem o comércio com empresas americanas. No centro da disputa estava o Pix. A alegação é de que o sistema prejudica empresas americanas de cartões de crédito. Os americanos também

criticaram a política brasileira de combate à corrupção. Na avaliação dos Estados Unidos, a aplicação das normas anticorrupção do Brasil seria insuficiente e que essa situação prejudicaria empresas americanas que atuam dentro das regras. Foi citada como exemplo a pontuação de 35 de 100 que foi obtida pelo Brasil no índice de percepção de corrupção da transparência internacional de 2025. A decisão anunciada nesta noite é chancelada pelo presidente Donald Trump. Esse especialista analisa o cenário.

>> Acho que teve fenômenos importantes. O primeiro deles foi que o Brasil começou a exportar para outros destinos, não só a China, mas principalmente isso aconteceu mais rapidamente com commodities. Então se você pegar carne, por exemplo, que o ano passado estava tarifada, o Brasil exportou muito para pro México, pra União Europeia. A segunda que avançaram os acordos internacionais do Mercosul. Em editorial, o jornal britânico The Guardian afirmou que Donald Trump tenta transformar a autonomia do Brasil em um delito comercial. Segundo o jornal, o

presidente americano usa a política tarifária para pressionar um país soberano e trata decisões internas do Brasil como se fossem práticas comerciais desleais. Outros 60 países também são investigados pelo escritório comercial americano. O Brasil ainda é alvo de outro processo paralelo sobre trabalho forçado, que pode resultar em uma tarifa adicional de 12,5%. Um sistema de câmeras inteligentes para flagrar infrações de trânsito começou a ser testado numa rodovia em São Paulo. >> Esses flagrantes mostram motoristas mexendo no celular enquanto dirigem por uma rodovia de São Paulo. Aqui outros

são pegos sem o cinto de segurança. São motoristas e passageiros. As infrações foram identificadas por duas câmeras equipadas com inteligência artificial. e instaladas pela concessionária. Desde que o sistema foi implantado na rodovia Rapuso Tavares, há uma média de mais de 200 infrações por dia. Porém,

diferentemente dos radares, essas câmeras com inteligência artificial não aplicam a multa de forma automática. Após a infração ser identificada, um policial militar rodoviário será o responsável pela autação. Até o fim do ano, a polícia deve começar a usar as câmeras para aplicar as multas. >> Ele verifica essa imagem de forma visual, confirmando a infração, ele faz a multa. Se ele tiver alguma dúvida, é, algum indício que não há aquela infração, aquela imagem é descartada. A

Raposo Tavares é a primeira rodovia a ter essa tecnologia. A próxima será a Castelo Branco, que liga também a capital paulista ao interior. E já um estudo para a implantação no sistema Anchietrantes, que liga ao litoral. A nossa ideia fundamental é que as pessoas a partir dessas autações se conscientizem e comecem a fazer o uso do cinto de segurança e deixar de usar o o celular ao volante. >> E agora vamos ver as imagens do acidente num porto em Barcarena, região metropolitana de Belém. O motorista

perdeu o controle na descida rampa. Oito vítimas foram resgatadas e levadas para o pronto socorro. Sete já receberam alta. O Corpo de Bombeiros reforçou as buscas com mergulhadores, mas não existem relatos de desaparecidos. O motorista e o cobrador do ônibus foram ouvidos pela polícia.

>> Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques, aumentando a tensão no Oriente Médio. O governo iraniano agora ameaça fechar mais uma rota estratégica para o comércio mundial. Forças americanas realizaram novos ataques contra instalações militares na costa do Irã e reforçaram o bloqueio naval ao país. Em resposta, Teiran afirmou ter atacado bases dos Estados Unidos no Kuwait, Barém e Jordânia. Além do estreito de Ormuz, o Irã também ameaça fechar o estreito de Bab Almandab com o apoio de rebeldes rutis no Yemen.

A passagem liga o Mar Vermelho ao Oceano Índico e concentra cerca de 12% do transporte mundial de petróleo. Donald Trump voltou a afirmar que o Irã quer negociar um novo acordo. O governo iraniano negou e disse que não pretende retomar as conversas neste momento. E Israel anunciou um plano para aumentar a ocupação na Sis Jordânia. E na faixa de Gaza. Os ataques continuam apesar do

cessar fogo com o Ramá. Apesar do cessar fogo anunciado em outubro, os ataques israelenses continuam fazendo vítimas inocentes em Gaza. [grito] O alvo mais recente foi um prédio de apartamentos no centro de Gaza. Um casal e a filha de 6 anos morreram. O segundo filho da família foi o único sobrevivente.

Como viver sem pai, sem mãe? Que tipo de crueldade é essa que o povo da Palestina, o povo de Gaza, está sofrendo? Israel afirma que o prédio abrigava um militante do grupo Ramás. >> O número de palestinos mortos desde o acordo de cessar fogo subiu para 1125. A maioria civis, incluindo idosos, mulheres e crianças.

A atenção também cresce na Sis Jordânia, outro território palestino. Depois de mais um confronto entre moradores e colonos judeus, soldados israelenses cercaram casas de palestinos, cortaram as cercas e dispararam bombas de efeito moral para dispersar a multidão. Desde 2023, [música] mais de 100 assentamentos foram aprovados por Israel na SIS Jordânia e a ocupação deve aumentar. O governo acaba de aprovar 34 novos assentamentos no território palestino ao custo de R 2 bilhões 200 milhões deais. Reino Unido e França anunciaram novas sanções contra colonos e organizações acusados de envolvimento em ataques contra palestinos e na expansão dos assentamentos. Os dois países cobram que

Israel responsabilize os autores da violência. >> Mais de 500.000 israelenses vivem em assentamentos na SIS Jordânia, onde moram cerca de 3 milhões de palestinos. A Ucrânia anunciou um ataque contra 20 navios russos no Mar Negro. Entre eles, 17 seriam petroleiros. O país afirma que

ter atingido aproximadamente 130 embarcações russas nos últimos dias. Já a Rússia fez um bombardeio em Odessa, na Ucrânia, que matou três pessoas. Em outra região do país, um ataque contra um prédio de apartamentos deixou mais de dois mortos.

Hora de saber como foi a quarta-feira dos pré-candidatos à presidência da República. >> O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, se reuniu com integrantes da pré-campanha para tratar da repercussão de uma foto divulgada por um site onde ele aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Ele era braço direito do banqueiro Daniel Vorcaro e atuava em ameaças e ações violentas contra desafetos do dono do Banco Master. Sicário se matou na carceragem da Polícia Federal em Belo Horizonte em março deste ano. Segundo a investigação oficial.

>> Pessoal, alguns blogos de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tiro foto com todo mundo que me pede, eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá

incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. A pré-campanha de Lula não se manifestou, mas parlamentares do PT saíram em defesa do presidente dizendo que na época que ele encontrou Deulane, ela era uma figura pública forte na rede social e não havia nada que a desabonasse. Hoje, a defesa de Jair Bolsonaro respondeu ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo, que o ex-presidente não tinha conhecimento prévio de que o senador divulgaria em uma rede social a carta escrita pelo pai. A manifestação acontece depois de o ministro suspender as visitas de Flávio a Bolsonaro pelo episódio. Agora à noite, o senador concedeu entrevista a um podcast. O

presidente Lula cumpriu a agenda de trabalho em Brasília nesta quarta-feira. Durante a tarde, as atenções se voltaram para a articulação política. Lula recebeu integrantes e coordenadores de sua pré-campanha para avançar na composição de palanques nos estados e finalizar o desenho das chapas que vão disputar os governos locais. Ronaldo Caiado se encontrou com empresários em Curitiba e comentou a pesquisa Quest divulgada nesta quarta. O pré-candidato do PSD acredita que tem margem para crescer até as eleições.

>> Uma eleição, ela não se elege pela os rejeitados, ela se elege por aquele que realmente tem algo a poder mostrar para o Brasil diante da maior crise da história política do país. >> Em Agenda na Grande São Paulo, Romeu Zema também comentou a pesquisa de se ter confiança numa mudança de cenário assim que a campanha começar. Hoje o brasileiro tá preocupado, é com a conta que vence amanhã, é com aquilo que ele tem de pagar. Só tá preocupado com a eleição quem tá numa situação muito confortável, que tá planejando investimento, cenário político, etc., que é uma minoria e eu continuo muito confiante.

>> Renan Santos, pré-candidato do Missão, cumpre a agenda em Fortaleza, no Ceará. E saiu uma nova pesquisa Genial Quest sobre as intenções de votos para a eleição de outubro. O presidente Lula lidera o primeiro turno com 40%, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro com 28. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado com quatro, Renan Santos com três e Romeu Zema com 2%. Cabo Daciolo, Augusto Curi, Joaquim Barbosa e Samara Martins estão empatados com 1% cada. Os

outros candidatos não pontuaram. Os indecisos representam 11% e 8% dos eleitores disseram que vão votar em branco, nulo ou não vão votar. No primeiro cenário pesquisado para o segundo turno, Lula tem 45% e Flávio Bolsonaro tem 37% das intenções de voto. Na disputa contra Ronaldo Caiado, Lula aparece com 45% e o ex-governador de Goiás com 36. Contra Romeu Zema, Lula tem 45% e o ex-governador de Minas Gerais 35. No

último cenário pesquisado, o presidente Lula aparece com 45% e Renan Santos com 33. A pesquisa completa está disponível no portalband.com.br. >> Os retratos da nova pesquisa veja no comentário de Fernando Mitri.

Algumas medidas do governo que ainda não haviam produzido efeitos claros na campanha de Lula aparecem agora nos números da pesquisa Quest, como o desenrola do ou a isenção do imposto de renda para quem ganha até cinco salários mínimos, que é um programa de agenda de distribuição de renda. Já a investigação sobre Jaques Wagner, ex-líder do governo, pesa contra Lula. Mas um dado que era muito negativo para Lula e que vem se invertendo é o da reprovação do seu governo, que tinha chegado a 52% contra 43 de aprovação e que agora nesta pesquisa vem 47, vem com 47 de reprovação contra 48 de aprovação. Outro ponto que vem chamando atenção é a posição dos chamados eleitores independentes fora da polarização que estão optando por Lula, 30% contra 15 para Flávio. Mas esse é um eleitorado além de muito importante, é um eleitorado volúvel que já mudou várias vezes. Só para lembrar, em 2018 preferiu

Bolsonaro, em 2023 22 foi mais para Lula e agora ainda pode mudar. É como se fosse uma prova viva de que pesquisa não faz prognóstico. Taís, Felipe. >> Obrigada. O governo e o Congresso chegaram a um acordo sobre a renegociação de dívidas de produtores rurais que chegam a R bilhões deais.

Chuva e sol significam vida saudável ao campo, mas os excessos climáticos com seca prolongada e enchentes arrasam as lavouras e o bolso do produtor. Além do prejuízo, a quebra da safra piora a situação de quem tem dívidas a pagar. Sem ter como quitar as parcelas, os débitos aumentam como bola de neve. Por isso, o refinanciamento é fundamental para o agronegócio. Depois de muito impasse, o Ministério da Fazenda e o Congresso fecharam acordo para a renegociação de dívidas rurais. São

condições especiais definidas em medida provisória que entra logo em vigor. Serão beneficiados agricultores que entre 2019 e 2025 registraram perda de ao menos 30% da renda em duas safras. O prazo de refinanciamento será de 8 anos, com 2 anos para começar a pagar e sem entrada. Os juros vão variar de acordo com o porte do produtor. As taxas serão de 5, 8 e 11% ao ano. Quem perdeu três

safras e 40% da renda bruta também poderá aderir ao programa. um prazo inédito e muito singular, como disse o presidente Hugo, para atender a situação do agronegócio que precisa. Mas em especial, olhando pro Rio Grande do Sul, para quem teve mais perda em razão de mudança climática, nós estamos reconhecendo que se tiver três perdas, o prazo vai para 10 anos. Para a Frente Parlamentar da Agropecuária, o acordo vai ajudar os produtores a terem acesso ao plano safra e garantir o plantil que já começa em agosto. >> Muita negociação, muita conversa para garantir que os produtores tenham minimamente condições de se reerguer e fazer uma renegociação das suas dívidas.

Espero que a gente consiga atender boa parte dos produtores com essa medida. >> O cálculo é de que sejam refinanciados até 100 bilhões de reais em dívidas. A gente volta a falar do novo tarifácio de 25% anunciado pelo governo Trump contra o Brasil. Vamos à Brasília com a Natália Paz porque já tem reação do Palácio do Planalto. É isso, Natália.

>> Exatamente, Felipe. Esse novo tarifasto entra em vigor no próximo dia 22. E a pouco o governo brasileiro divulgou uma nota em que tá repudiando a decisão anunciada pelos Estados Unidos. diz que não há justificativa para essas medidas unilaterais contra o Brasil. E o governo segue dizendo que o Brasil não reconhece a legitimidade de investigações sem amparo nas regras multilaterais de comércio. E tá reiterando que são

descabidas as alegações contra o Pix e a regulação de plataformas digitais. O governo destaca nessa nota ainda que vai seguir adotando medidas para reduzir os danos causados à economia e à renda dos brasileiros, preservando empregos e também a capacidade produtiva nacional, e diz que vai iniciar imediatamente os trâmites para acionar a lei de reciprocidade econômica. Felipe, >> obrigado. A seguir, ministro Flávio Dino intima presidentes de partidos para explicar destinação de emendas parlamentares. >> Parlamento da França aprova a legalização da eutanásia.

>> Saiba porque funcionários públicos de Tóquio são incentivados a trabalhar de bermuda e camiseta. >> Super produção baseada na Odisseia de Homero. Estreia nos cinemas. Virada histórica sobre a Inglaterra leva a Argentina à segunda final seguida da Copa do Mundo. O Jornal da noite volta em instantes.

O Jornal da noite está de volta e eles também. É, a Argentina conseguiu outra virada histórica e está na final da Copa do Mundo mais uma vez. A Inglaterra chegou embalada depois de eliminar a Noruega, sonhando com o título depois de 60 anos de seca. E a Argentina, após superar a Suíça na prorrogação, parecia cansada. O primeiro tempo foi tenso, com mais faltas do que finalizações. Clima de guerra com muita

transpiração e pouca inspiração. No começo da segunda etapa, Morgan Rogers encontrou Gordon sozinho na área para desviar para o gol. Os ingleses começaram a sonhar com a taça voltando para casa. O técnico Thomas Tuschel decidiu recuar e chamou a Argentina para o jogo. O goleirão Pickford fez defesa atrás de defesa, mas água mole, pedra dura.

Lionel Messi puxou a marcação e ajeitou para Enzo Fernandes acertar um lindo chute de fora da área. A Inglaterra continuou se defendendo, mas os argentinos queriam mais. Nos acréscimos, Messi puxou para a direita e cruzou na medida para Lautaro Martínez cabecear e virar a partida. Mais uma virada com o brilho do camisa 10 e a famosa garra argentina. Corações britânicos partidos e a Argentina em busca do bicampeonato e da sua quarta estrela. No domingo,

Argentina e Espanha se enfrentam na grande final da Copa do Mundo. >> Preciso dizer que ontem o Felipe começou esse espaço aqui falando que ele e o Fernandinho acertaram o resultado da partida com a Espanha, né? E aí Espanha e França dando Espanha. Eu falei que ia da Argentina, então tá meio a meio por aqui, hein? >> Parabéns.

>> Não, nós acertamos hoje. Quem errou foi o Tchel. >> É, deu ele. Ele [risadas] ele antelotou, cara. >> Estou em busca de estrelas aí, ó. trouxe

alguma. >> Mas, ô, em 6 minutos ele eles arrebentaram com a minha bola de cristal. >> 6 minutos a Argentina virou o jogo. >> Boa noite. Antes de mais nada, boa noite. Tô Mas Vou dizer uma coisa, os os

foram valentes e os ingleses foram covardes. >> Fizeram 1 a 0, recuaram, pô. E o e o goleiro já forte já tinha feito grandes fez, ó, em Buenos Aires. Isso aí deve ser lá no obelisco, na 9 de julho. Maravilha, na anel mundo na 9 de julho.

>> Cara, vou dizer uma coisa para você hoje não tem não tem merlure não. [risadas] >> Os malbec vão acabar tudo mal. Hoje acaba >> tudo quanto é empanada. Hoje termina tudo, cara. Mas olha, a a o time inglês foi covarde. Recuou muito cedo, achou um

gol que o primeiro tempo do jogo foi horrível, muito estudado. E os argentinos é o seguinte, você olha o Messi, cara, ele jogou a bola na cabeça do Lautaro Martinz e perna direita, cara. >> E o Pigfork, ele é baixinho, né, cara? Esse tiro cruzado ele não conseguiu pegar, >> mas veio uma sequência para ele naquela reta final de jogo que não tinha o que fazer ali, né? Foi foi fez o que deu e não tem primeiro tempo ele fez boas defesas, cara. Ele segurou a onda, mas

os ingleses pecaram pelo excesso de cautela, vamos dizer assim, afinal. >> E essa foto, como é que, será que eles vão reproduzir essa foto em algum momento? >> Olha ali, >> vamos ver quem vai quem vai se dar melhor na história, né, >> cara? É uma sacanagem. >> O Messi tinha 19, que é a idade do Yamine Lamal, né, que tá nessa foto como um bebezinho.

>> Mas vou falar real, vai dar Espanha. Mas o mais >> e o mais louco dessa foto não é o Messi com um menino da escolinha do Barcelona, da escolinha de qualquer, é um bebê. E os dois vão se enfrentar dentro de campo agora numa final de Copa do Mundo, cara. >> Os dois rindo. Vamos ver quem ri por último, né?

>> Como é que apareceu? Isso é montagem, né, velho? Não, >> não. Essa foto aconteceu. Inclusive o fotógrafo foi relembrado por um colega, disse que a foto era dele e que foi um concurso que na verdade o Mess vai gatinhando ali ainda.

>> Como é que ele chegou no moleque? >> Não, concurso. >> Tinha uma série de meninos e aí o Lamini Mau era um deles. E aí, >> ele bom de bola, ele é bom fotogênico. Aí, ó, >> ele é bom de botar mão em cima e vai manequim. Elemine mal. Se ele não fosse

jogador, ele ia tá >> rolou uma bênção ali. O talento chegou. Tá. Meu, essa história é, essa foto é histórica, velho. Só falta o Messi carregar ali no colo.

>> Bom, >> você apostou na Espanha. >> Eu tô apostando na Fúria, até porque é bom para nós. Ele, ele só tem um título. Você >> ficamos com dois. >> Como, como bom espanhol que eu sou, vou de Espanha. Claro.

>> Sua família é de onde? A minha é de Granada. >> A minha é de Pontevedra, na Galícia. >> São os descendentes áuses. >> Eu eu ainda acho pra tristeza de muita gente que a Argentina vai surpreender.

Vamos ver, né? Você acertou esse jogo aí. >> Vocês também alguém tá vai acertar aqui. É isso. >> É isso. Só para ter a graça.

>> Alguém vai levantar o canecito. [risadas] Isso aí tem muito mais para você daqui a pouquinho no esporte total. Espero vocês. Obrigado, gente. Valeu.

Valeu. >> O Parlamento da França aprovou a legalização da eutanásia. O procedimento será autorizado para adultos que sofram de doença incurável, com dores resistentes ao tratamento. A lei ainda precisa passar pela análise de um Conselho Constitucional. Se passar, a França vai se somar ao grupo de poucos países que legalizaram a eutanásia, como Bélgica, Holanda, Suíça, Canadá e Uruguai.

A seguir, Tóquio incentiva funcionários públicos a trabalharem de bermuda e camiseta. >> Poema épico, com quase 3000 anos, vira [música] filme numa super produção com elenco estrelado e direção de Christopher Nolan. Fica por aí que a gente conta para você. [música] O ministro Flávio Dino do Supremo intimou presidentes de 21 partidos para explicar a destinação de emendas parlamentares. Vamos mais uma vez à Brasília. Natália Paz, quais são as

informações? São 10 dias úteis para o envio das informações. Dino quer saber como as emendas são definidas e distribuídas para os municípios e ter detalhes se o presidente do partido dispõe de cotas, reservas ou qualquer outro mecanismo de alocação. Em caso positivo, qual a natureza, a finalidade e a abrangência e quer saber a quem compete autorizar e deliberar sobre o uso? A medida vale para todos os partidos com representação no Congresso. Na decisão, ele afirmou

que a deliberação de emendas é uma prerrogativa exclusiva de deputados e senadores na ativa e disse que é fora do comum que ex-parlamentares mantenham cotas orçamentárias informais e diretamente deem ordens para funcionários do Congresso. É com vocês. >> Valeu, Nat. Funcionários públicos de Tóquio estão liberados para trabalhar de bermuda e camiseta. A iniciativa visa reduzir os custos de energia. A capital

japonesa registrou cerca de 35º esta semana, o que levou a agência meteorológica a emitir alertas de insolação. A recomendação é que as pessoas evitem atividades ao ar livre. No ano passado, o verão mais quente, já registrado no Japão, levou mais de 100.000 pessoas aos hospitais. Uma das obras mais influentes da humanidade ganha agora as telonas numa super produção inovadora.

>> A adaptação de Odisseia, um poema grego escrito há quase 3000 anos, estreia nos cinemas com tecnologia inédita e um elenco estelar. >> Ninguém pode ficar entre mim e meu lar. >> Uma boa narrativa nunca envelhece. Há quase 3.000 anos, a Odisseia era escrita como um poema épico atribuído ao Homero, um dos grandes pensadores da Grécia antiga. É uma das obras fundadoras da

literatura que serviu de modelo para inúmeras histórias de aventura contadas até hoje. A trama acontece depois da guerra de Troia, um conflito que durou 10 anos sem que gregos ou troianos conseguissem vencer. E é nesse cenário que surge uma das estratégias mais conhecidas da humanidade. >> Ulisses, em grego, odisseu, criou um plano ousado. Construiu um enorme cavalo de madeira com elite do exército grego escondida [música] dentro dele. Os

troianos acreditaram que era um presente e levaram o cavalo para dentro da cidade. Resultado, >> nós vencemos a guerra. Foi daí que surgiu a expressão presente de grego, algo que parece uma vantagem, mas que pode trazer consequências inesperadas. >> Ajude-me a ir para casa. >> Para Odissei, a vitória em Troia não significou o fim. O maior desafio ainda

estava por vir, voltar para casa. E esse caminho, que parecia simples, marcou uma jornada que durou 10 anos. marcada por perigo e encontros extraordinários. Interpretado pelo ator Matt Damon, Odisseu enfrenta tempestades, naufrágios, criaturas da mitologia e a fúria dos deuses.

Enquanto deu luta para sobreviver, lá na ilha grega deá, [música] o tempo passa. Penélope, a mulher dele interpretada por Anne Hatto, resiste à pressão dos pretendentes que queriam ocupar o trono. >> O rei de Itacá está voltando. >> Não, não está. >> Ela diz: "Eu vou tecer uma túnica. É uma

mortalha, na verdade. Quando eu terminar essa mortalha, então ah, eu escolho um dos pretendentes. Ela tce durante o dia, mas ela não quer escolher. Então o que que ela faz? Ela destece a noite.

>> Está trazendo vingança, >> trazendo tudo. >> Essa odisseia de coragem, perseverança e saudade estreia nesta quinta-feira em todo o Brasil. >> É o primeiro filme da história gravado inteiramente em película IMAX de 70 mm, que aumenta a qualidade da imagem e o tamanho da tela. A produção usou até um sistema de espelhos em que os atores se viam ao redor da câmera. >> Ele consegue traduzir a grandiosidade de um épico e ao mesmo tempo o a dimensão humana. O Ulisses ou o Odisseu é um ser

humano com problemas, com questões, com questões de ética, com dúvidas. Ele é um herói, mas ele é um herói muito humano. >> Um homem que misturou [música] coragem e inteligência para vencer cada desafio. A jornada de Odiceu também pode ser a nossa. é um poema sobre a sobrevivência, é atemporal e e é um tema que fala a todo e qualquer ser humano. Frente

>> deu vontade de sair correndo pro cinema, né? Se você não lêu o livro, uma dica, tem várias traduções para o português. Tem uma de Donaldo Schiller, parente do nosso Fernando Schiller, que é maravilhosa, é um pocket da LPM, fácil de ler e você vai entender toda a história que é maravilhosa. >> O Jornal da Noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br.

>> Fique agora com Fernandinho e Fernandes. O Esporte Total, uma excelente quinta-feira para você. >> Obrigada pela [música] companhia. Tchau. [música]