---
video_title: "Dívidas rurais: Senado aprova criação de crédito de R$ 140 bi | Agro Band"
video_id: 2DaGJKk-joA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DaGJKk-joA
video_date: 2026-06-11T11:31:21+00:00
video_description: |
  A Câmara vai voltar a analisar o projeto que autoriza a renegociação de dívidas rurais. O texto que já tinha passado pelas mãos da casa foi aprovado nesta quarta-feira, em votação simbólica, pelo Senado. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha só, a Câmara vai voltar a analisar o projeto que autoriza a renegociação de dívidas rurais. O texto que já tinha passado pelas mãos da casa foi aprovado nesta quarta-feira em votação simbólica pelo Senado. Mas como houve algumas alterações ali no conteúdo, a proposta volta a ser apreciada pelos deputados. O benefício é destinado a agricultores atingidos por eventos climáticos ou que tiveram prejuízos por causa de guerras ou em outros países. O projeto é visto, porém, como uma pauta bomba pela equipe econômica do governo Lula. Quem traz os

detalhes pra gente é Valteno de Oliveira, ao vivo de Brasília. Bom dia, Valteno. Tudo bem? >> Bem-vindo. >> Obrigado, meninos. Bom dia para todo

mundo. É verdade, Sebastião, né? Esse projeto foi considerado uma pauta bomba, mas é uma reivindicação do setor, um setor importante pra economia brasileira, que gera emprego, gera renda e gera segurança alimentar. Por que que é considerado pauta bomba? Pelo valor 140 bilhões de reais em 10 anos, com 3 anos e meio de carência. Então o governo

já disse que se a Câmara aprovar vetar, ou seja, será um longo processo pela frente porque tem tramitação ainda pela Câmara. Tem o Hugo Mota, presidente da Câmara, que é tem se alinhado mais ao PT, então depende da boa vontade dele pautar a conclusão dessa votação na Câmara. Depois passa para o presidente da República, que conforme disse o ministro da Fazenda, vai vetar. Depois tem a parte de derrubada do veto. Depois vem a judicialização.

Ontem mesmo o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, disse que o Congresso não pode criar despesas sem identificar a fonte de receita, a compensação. Ontem, logo após a aprovação no Senado, o presidente da Comissão de Agricultura, senador Zequinha Marinho, deixou um recado bem claro para o governo, caso o presidente vete. Vamos ouvir >> aprovar esse projeto aqui é fundamental, né? O Congresso Nacional tem obrigação de fazer esse debate. Lamentavelmente não chegamos no acordo com o governo federal. Com certeza depois que tiver

pronto aqui, que for paraa sanção, o governo vai usar das prerrogativas que tem. Mas se vetar, o Congresso que aprovou vai derrubar o veto. Tenho certeza nós estamos unidos em torno disso. É uma questão de sobrevivência daquele que produz, daquele que constitui o setor que alavanca o Brasil, que faz rodar a economia brasileira. >> Pois é, o dado Pedro Lupion, que é presidente da Frente Parlamentar da Agropecária, comemorou, até porque esse projeto começou na Câmara. Vamos ver

como foi a reação do deputado Pedro Lupion. >> Um dia intenso de negociação, dia de muita discussão. Tentamos fazer com que o governo entendesse a necessidade disso. Conseguimos fazer a votação simbólica no plenário do Senado e, sem dúvida, uma vitória extremamente importante da possibilidade de renegociar as dívidas dos produtores rurais. 10 anos para pagar, 3 anos mínimo de carência, fundos envolvidos nessa questão, 170 bilhões de recursos pra gente poder resolver o endividamento dos nossos produtores. Agora, nosso

papel, mais uma vez correr pra Câmara dos Deputados, conseguir fazer a votação do texto do Senado na Câmara e fazer com que o produtor tenha esse alento. >> Houve durante toda a tarde tentativa de acordo entre o senado, senadores da oposição e o governo. No fim do dia chegaram aí conversar com o ministro da fazenda, Dário Dúriga, que negou, eh, que não disse que era realmente uma pauta bomba e que o governo vetaria. Vamos ver agora a parte do governo na fala do ministro da Fazenda. que uma medida que transborde dos seus limites pode inclusive trazer prejuízo aos ao agó aos agricultores, o que tem sido alertado não só pelo Ministério da Fazenda, mas por uma série de outras associações do setor privado, instituições financeiras que operam muito com o setor do agro, que os bancos não são obrigados a fazer as operações, pode haver uma restrição de crédito pro agre, o que traz prejuízo. E é isso que

nós estamos tentando evitar desde o começo com o diálogo que que a fazenda tem feito. Então eu também não conheci o a a outra questão do piso, mas isso tudo tem que ser avaliado, inclusive à luz da Lei de Responsabilidade Fiscal, que não vale só pro governo, vale também pro Congresso. O Supremo tem feito, criado precedentes nesse sentido. É preciso que a gente, todos nós, seja o governo, seja o Congresso, tenha responsabilidade fiscal com o país. Pois é, ainda tem um problema na tramitação desse projeto, é que ontem o presidente Barugo Mota já liberou os parlamentares da presença aqui em Brasília. Todas as votações agora

poderão acontecer à distância. Então é mais um entrave, mais uma dificuldade paraa Frente Parlamentar na Câmara dos Deputados. Eu volto com vocês aí em São Paulo.