---
video_title: "Procuradores do BC contestam emenda de autonomia | BandNews TV"
video_id: pzmCPA3pvA0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pzmCPA3pvA0
video_date: 2026-06-20T16:36:19+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Procuradores do Banco Central criticam a proposta de emenda à Constituição que dá autonomia financeira ao órgão. Isso porque a emenda desvincula os procuradores que atuam em nome do Banco Central, mas que hoje são vinculados formalmente à advocacia geral da União. Os advogados públicos do Banco Central se dividem em relação à autonomia do órgão, mas a grande maioria defende permanecer vinculada à AGU. O texto final da PEC aprovada na Comissão de Constituição e Justiça do Senado atendeu a cúpula do Banco Central que entende que a autonomia monetária exigiria afastar a procuradoria vinculada à advocacia geral da União. Os procuradores tentam aprovar uma emenda apresentada pelo senador veneziano Vital Rego, que não afastava a atuação da AGU, mas o relator, no entanto, rejeitou a emenda.

E quem fala conosco sobre esse assunto é o presidente da Associação Nacional dos Advogados da União, Niomar Nogueira. Seja muito bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite. Tudo bem, Len?

>> Tudo bem, presidente. Esse PLP 337, ele atualiza a lei orgânica da AGU. O que é que muda na prática pra atuação dos advogados gerais da união? >> Eh, o termo o termo atualizado na prática já soa bastante estranho pra legalidade, né? Porque veja, tudo que existe fora do amplo legal é ilegal.

Então não se pode considerar que seja normal. A gente pode considerar normal eh a lei se vergar ao fato. O fato tem que se vergar a lei. Então o que altera é que hoje procuradores do Banco Central e procuradores federais que são vinculados à AGU passam a ser integrados à AGU. E isso altera substancialmente porque o advogado geral da União passa a ter plena pleno poder hierárquico sobre eh também as eh as políticas de agências reguladoras e do próprio Banco Central.

poderá avocar processos que tratam destas entidades. Daí por a preocupação com o Banco Central, com a aprovação da PEC 65 para que a o Banco Central passe a ter plena autonomia e passa a ter o seu corpo jurídico integrando a própria estrutura do Banco Central, desvinculando da advocacia geral da União. >> Desculpe, eu não entendi muito. Isso não é bom. O Banco Central tem autonomia, todo mundo disse que é bom. Não é bom também

o Banco Central ter lá o seu jurídico de forma autônoma. Não dá menos trabalho, inclusive para vocês da advocacia geral doão para cuidar de outros casos. Não libera vocês para cuidar de outros casos. Concordo totalmente. É bom para a política pública de economia, para eh o Banco Central, particularmente, ter o seu próprio corpo jurídico. Não tem

sentido o Banco Central ter um corpo jurídico vinculado ou mesmo integrando a advocacia geral da União, porque o Banco Central não terá de fato uma autonomia, terá uma autonomia de faz de conta, uma autonomia de fachada. Então eu tinha compreendido mal ali, desculpe aí, mas ficou mais claro agora. Obrigado, L. Agora, Na, que vocês esperam de mudança prática? Eh, porque tá em paralelo também a PEC 65, né? O

que é que o PLP eh conversa ou não eh com essa PEC? Quais são as duas eh questões aí envolvendoos essas propostas sobre o mesmo tema? Existe um evidente conflito entre o que foi aprovado pela Câmara dos Deputados, o PLP 3 e 37 e a PEC da autonomia do Banco Central, porque enquanto o PLP aprovado na Câmara prevê a integração da procuradoria geral do Banco Central, a AGU, ou seja, a total subordinação da procuradoria ao advogado geral da União, a PEC que foi aprovada pela CCJ do Senado, prevê a total autonomia do Banco Central. A total autonomia do Banco Central, é evidente, eh, prevê que a estrutura jurídica seja integrada ao Banco Central e não a GU. E houve uma emenda a PEC apresentada pelo deputado veneziano, que foi prontalmente rejeitada pelo relator eh no Senado, exatamente por perceber, por identificar essa incompatibilidade entre a Procuradoria Geral do Banco Central integrar a AGU e a plena autonomia do Banco Central, que é o que se pretende com a PEC 65 no Senado.

>> Essa situação de prazos, com que prazos vocês trabalham? prazos eh de de apreciação pelo Senado. >> Isso >> não, nós não temos controle. O os as casas legislativas têm eh rotinas muito próprias e e com período de eleição a gente também fica numa situação mais difícil de prever, mas dependem muito das forças envolvidas. E algo a a proposta que chama-nos atenção, nós somos carreira advogado da União, sou presidente da Associação de Advogados da União que defende os interesses do dos advogados da União e nos impressiona que essa toda essa discussão que envolve interesse do Banco Central e de agências reguladoras, por exemplo, CAD, Anvisa, eh, IBAMA, estas entidades não foram chamadas a se manifestar em relação ao 337. a está surgindo agora um assunto

muito eh eh em relação à PEC da autonomia do Banco Central, mas eh eh curioso como não foram chamadas as demais entidades, por exemplo, a ANDIFS, que representam os dirigentes das universidades federais, a ABAR, que é a Associação Brasileira de Agências Reguladoras, não serem chamadas a opinar num num processo tão complexo que é este de integração das Procuradorias do Banco Central e Procuradoria Federal, que representa todas as agências reguladoras para participar numa audiência pública eh opinári para que o estado brasileiro tenha mais segurança na escolha do modelo. O modelo hoje do Estado brasileiro é de agências reguladoras e banco central com autonomia e isso seguramente vai ser atingido, talvez de morte com esses modelos que se pretendem eh implantar com a com o PLP 337. A informação então é a que está na tela. Não há um prazo definido no Senado para a votação da proposta. Não tem ainda nenhuma situação envolvendo, por exemplo, declarações de Davi Alcol Columbre sobre prazos dentro do Senado.

Ele não não deu prazo de ainda no nesse semestre antes, né? Eh, antes das eleições, se fica para depois das eleições. Pra não temos, >> não temos, não temos. E a Associação Nacional de Advogados da União defende que esse tanto a PEC 65 defende autonomia do Banco Central quanto a a o PLP37 no Senado tem uma discussão muito profunda como o tema requer com o chamamento das entidades que que tm os seus interesses ali diretamente representados. Porque uma coisa é certa, autonomia só existe com autonomia jurídica. Não tem sentido autonomia sem

que seus advogados tenham autonomia e não que sejam subordinados a uma autoridade do poder executivo. Isso eh eh evidentemente atinge a autonomia, não será uma autonomia, particularmente em relação ao Banco Central. O Banco Central não terá plena autonomia se não tiver uma procuradoria integrando a sua própria estrutura. >> Uhum. Nilmar Nogueira, muito obrigada pela participação. Ótimo trabalho para

você e até a próxima.