---
video_title: "CCJ do Senado aprova PIX Pensão Alimentícia | BandNews TV"
video_id: 4N7tUl-b9PY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4N7tUl-b9PY
video_date: 2026-06-11T23:31:13+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, a gente traz uma outra informação do Congresso Nacional agora, que é o seguinte. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou nesta quarta-feira o projeto de lei que cria o Pix Pensão para facilitar o pagamento da pensão alimentícia. Colegiado votou o requerimento de urgência para a tramitação da matéria e em seguida aprovou o parecer. Agora o texto vai ao plenário do Senado. Essa proposta já tinha sido aprovada pela Câmara em setembro de 2025 e a autora é a deputada Taba Tamaral, que tá ao vivo conosco aqui a partir de agora. Obrigado,

deputada pela presença aqui e pela entrevista. Boa tarde. >> Boa tarde Víor. Me pegaram tomando um golinho de água. É um prazer conversar com vocês. Muito obrigado e boa tarde

também para todo mundo que tá acompanhando a Band News. >> Primeiro lugar, deputada, queria que a senhora explicasse aqui pro nosso assinante, para quem não tá tão familiarizado com esse tema, do que se trata o projeto. >> Claro, o PIC pensão é uma ideia inovadora, sem nenhum custo para ninguém, que veio de uma servidora do Banco Central, Luía Rodrigues. Qual é o problema, né, que a gente tá endereçando milhões de brasileiras, milhões de mães que tem que de forma recorrente entrar na justiça, pagar um valor de um advogado para que seus filhos recebam a pensão alimentícia. A gente sabe que a pensão alimentícia não é grandes coisas, mesmo que tentem dizer o contrário, mas ela é fundamental para que aquela criança tem o mínimo que ela precisa de uma alimentação, de um material escolar, de um medicamento. Então vê a situação

que a gente tem hoje, né, de homens que muitas vezes escondem o recurso que recebem até para poder humilhar suas ex-companheiras, isso é inadmissível. Então o que que essa solução faz, Víctor? E é por isso que ela é tão bacana, porque é automática, porque é sem custo, porque é tecnológica. Usando toda a tecnologia do nosso Pix, que tá sendo invejado aí pelo mundo todo, o que o Pix Pensão faz é quando houver uma decisão judicial, ou seja, do juiz, da juíza, da mesma forma que já pode se entender o desconto em folha no olerite todos os meses, caso eh o juiz opte por essa opção, todo dia, no mesmo mês, no mesmo horário, o valor vai ser descontado certinho da conta do pai devedor pra conta da mãe. E aí não importa em qual conta esteja o dinheiro, não importa se ele contou que recebeu aquele salário ou não, se tiver recurso, se ele tiver devendo, se houver uma determinação do juiz, o dinheiro sai certinho todo mês de forma segura, transparente, previsível. É uma solução

simples, tá sendo abraçada pelas mães do nosso Brasil e por muitos homens também. É importante reconhecer isso porque a maioria dos pais são bons pais, sabem a importância da infância. O projeto foi aprovado em tempo recorde na Câmara, passou agora pela CCJ do Senado e a nossa expectativa é que nesse mês ainda ele seja aprovado no plenário do Senado, já vá paraa sanção presidencial e vire lei e comece a valer. >> E ele perguntar justamente sobre isso, deputada, como foi a tramitação, porque algo que tudo indica, parece que é um tema de consenso, então imagino que isso deve ter facilitado as coisas. Como foi esse trabalho dentro do Congresso?

>> Com toda a certeza. O nosso Brasil anda muito dividido e é muito raro a gente ver um consenso como esse que a gente viu em torno do PIC pensão. E aqui, Vittor, eu acho que teve muito do papel das mães. Não teve nenhum voto contrário na Câmara. Ontem na CCJ do Senado, estava lá em Brasília, tô falando com vocês agora de São Paulo. Foi uma

votação muito tranquila, porque solução boa é assim, né? A gente usa uma tecnologia nossa que é o Pix. a gente garante rapidez, transparência, não tem nenhum custo pro poder público, nenhum custo pro contribuinte e vai, na verdade, ajudar muitas mães que hoje ficam pagando advogado sem ter condições de fazer isso, ficam se humilhando, ficam se estressando e aí a gente não pode perder o foco. Não importa o quanto que, enfim, o pai, uma mãe, duas pessoas que já estiveram casadas ou já se relacionaram, se eles estão em conflito, se eles não tão. A criança não pode ser prejudicada. Esse é um projeto para as

crianças, porque a gente sabe de novo, o valor da pensão alimentícia muitas vezes ele sequer cobre os gastos que a mãe tá tendo com aquela criança, mas a previsibilidade de que o dinheiro vai chegar todo mês no mesmo dia e horário é um alívio, é um conforto, traz muita paz para essas mães e traz condições melhores para as crianças. Então, a gente tá realmente bem otimista que a lei seja aprovada e já comece a valer o quanto antes. >> Esse desconto, como a senhora falou, deputada, e queria que a senhora explicasse um pouco melhor, detalhasse isso, ele vai depender de uma decisão da justiça, né? Não seria, por exemplo, um Pix arbitrário feito ali do dia paraa noite, né? Teria o processo judicial, como já acontece com desconto em folha.

E se a justiça entender é que é debitado, né? É isso para quem, eu infelizmente tô vivendo isso com uma grande amiga. Todo mundo que tem amigas que são mães, infelizmente tem um caso para contar de uma mulher que simplesmente tá há um, do anos sem receber a pensão alimentícia. Por quê? Não é porque o pai que tá devendo não tem dinheiro, é que por situações do relacionamento dos dois, muitas vezes esse pai muitas vezes ele opta por receber o dinheiro eh sem ser da forma correta, sem ser ali com seu salário, ou ele troca de emprego porque demora para pra mãe da criança descobrir que ele trocou de emprego, conseguir um advogado, entrar com uma nova ação, conseguir a decisão. E olha o custo que

tudo isso gera, né? o custo de advogados, o custo pro judiciário brasileiro, que todos os anos lida com milhões de ações de pensão alimentícia. Tudo isso deveria, obviamente ser simplificado e é o que a gente vai fazer com o Pix Pensão. Então, a mãe que entra na justiça, consegue o reconhecimento tudo certinho, que o pai é o pai da criança e tem que passar determinado valor todos os meses, agora não importa se aquela pessoa tá recebendo dinheiro de uma forma informal ou de um jeito formal. se aquela pessoa trocou de emprego ou não, se a renda daquela pessoa tá vindo eh de um comércio, tá vindo de um emprego formal, todo mês no dia e horário, no mesmo dia e horário, o valor vai sair. Mas esse ponto é muito

importante, não tem nenhuma arbitrariedade, a gente não mexeu uma vírgula quando a gente fala da pensão alimentícia. é realmente tecnologia, simplicidade para acabar com essa burocracia toda, com esse gasto pro judiciário brasileiro, que somos nós contribuintes, que pagamos os impostos que estamos pagando. E aí de novo, dá muita tranquilidade, dá muita paz para essas mães e proteção para as crianças, que é a coisa mais importante. >> E deputado, explica para nós os próximos passos agora, como é que vai ser a implementação disso. Já é imediata? Já

está em vigor, >> Vittor? A gente tá agora pressionando o Senado Federal porque para virar lei tem que passar pelas duas casas. Câmara, onde eu fui autora da proposta, a gente já deu cheque em tudo, já foi aprovado em todas as comissões da Câmara, foi para o Senado, ontem foi aprovado na CCJ, que é a comissão mais importante do Senado. Só falta um único passo, que é o quê? o plenário, todos os senadores votarem essa matéria. A gente tá muito

confiante porque todo mundo entendeu que é um projeto bom, que é um projeto simples, eh, no tanto que ele resolve, né, a situação. Então, sendo aprovado pelos senadores, eu acredito que será unanimidade. Aí o presidente Lula assina a matéria e ela já começa a ser lei. E aí, obviamente tem um período de adaptação que é curto e juízes e juízas do Brasil todo já podem usar essa opção. Então vai ter ali a possibilidade do desconto em folha no salário do pai devedor, mas vai ter também a possibilidade do PIC pensão automático.

>> Muito bem. Aí a palavra da deputada Taba Tamaral. Obrigado, deputada pela entrevista e pela presença aqui. Boa tarde. >> Eu que agradeço. Tenho uma ótima tarde e

até mais. Yeah.