---
video_title: "Trump afirma que deve firmar acordo com Irã | BandNewsTV"
video_id: KpDBaBS50UE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpDBaBS50UE
video_date: 2026-06-12T01:36:56+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Brunão, vou pedir que você continue aqui com a gente. Temos um convidado agora para falar mais sobre isso, sobre esse anúncio, esses anúncios, aliás, dessa quinta-feira, o professor Manuel Furriela, professor de Relações Internacionais, tá conosco aqui. Obrigado, professor, pela entrevista e boa noite. >> Boa noite. >> Ô, professor, será que agora vai? Não é

a primeira vez, né, que os Estados Unidos falam em um acordo de paz muito próximo. Dessa vez alguma confirmação por parte do Irã, como na rua Bruna agora pra gente estamos mesmo, de fato, próximos desse acordo de paz. >> Bom, o que a gente tá acompanhando, né, são posicionamentos antagônicos aí das partes envolvidas e que não dizem propriamente em que processo, em que etapa de negociação, em que fase que nós [roncando] estamos. Zuira diz que não não está negociando, que não tem nada avançado, não é verdade. Diz que não vai ceder também, não é verdade. E os

Estados Unidos hora anunciam que o acordo avançou, que as tentativas avançaram, hora recu e ameaça o Irã. Então é nessa nesse contexto que nós estamos, não é? Mas o que eu acho que mais dificulta a composição neste momento é o fato de que Israel continua os ataques ao resbolar no sul do Líbano, o que desagrada o Irã. Na composição, no armistício, no cessar fogo que foi declarado entre as partes, havia a previsão de que não haveria ataques entre os principais estados envolvidos, Estados Unidos, Irã, né, e Israel. Só que como o os o estado eh israelense acabou decidindo atacar ou resbolar, porque ainda faltava resolver essa equação nesses ataques que Israel tem organizado na região aqui, lembrando que conseguiu, por exemplo, mudar o governo sírio para um governo mais propenso a uma negociação e outras vitórias militares ficou ainda a questão do resbolar. Então, enquanto

Israel atacar o resbolar, fica muito difícil qualquer tipo de composição. Tanto é que os Estados Unidos tê pressionado tanto o Irã quanto o Israel para uma tentativa de acordo. >> Uhum. E hoje foram cerca de 10 a 15 pessoas, né, que morreram nos ataques aí no Líbano. Teve uma série de paramédicos também. Como o senhor vê esse quadro? É

possível que eles parem, né? que Netaniarro pare com essa guerra, porque ele também tá num momento de eleição, né, no país dele. Ele precisa dessa guerra para continuar no poder. Como que o senhor lê esse cenário? >> Boa noite para você também. Realmente,

né, essa questão das eleições e a sustentação política de Netaniarro ligada propriamente ao conflito também, né, são pontos aí que dificultam. Mas o principal cenário é que ainda a questão do resbolá é vista pelo governo atual de Israel como uma questão não resolvida, né, que lembrando as outras vitórias militares, inclusive na faixa de Gaza, né, onde o Ramá saiu destroçado, saiu completamente, né, desarticulado. Israel entende que teria que fazer o mesmo em relação ao resbolar. Também lembrando que o resbolar é uma força militar muito poderosa e se a gente acompanhar os estados da região, poucos têm uma organização como Resbolá. Resbolar. Então, ele tem uma articulação

militar muito forte, muito difícil de articular e de ser destruída, melhor dizendo, e que conta com apoio de grande parte da população do Líbano, já que pela ausência de capacidade financeira do estado, esse grupo acaba oferecendo oportunidades e apoio à população, principalmente do sul do Líbano. Então, Israel vê ainda como necessária necessárias derrotas militares substanciais contra o resbolado. Então essa é uma questão que deixa muito difícil a composição, somando com o fator que você mencionou, que é a questão eleitoral. De qualquer forma, o que ajuda a haver ainda algum nível de diálogo é o fato de que os Estados Unidos já perceberam que esse conflito não é interessante, não só por ser muito dispendioso, mas porque as consequências econômicas por conta do estreito de Ormus está sob controle iraniano e isso faz com que haja um desabastecimento global de petróleo, né? haja aí uma subida do preço do petróleo, tornem difíceis também suas eleições no midterm. são as eleições consideradas

verdadeiros termômetros para presidentes americanos, já que elas são realizadas no meio do mandato do presidente. Então, Estados Unidos continuam empenhados na nessa composição, nesse acordo, para tentar trazer uma normalização na economia internacional e trazer dividendos eleitorais pro presidente americano e os Estados Unidos apoiando dessa forma a negociação. Mas o Irã ainda querendo continuar o combate, porque não chegou nos termos ainda que queria, principalmente em relação a seu programa nuclear. E o Israel ainda entendendo que tem uma fatura para resolver com resbolar. Essa composição toda não faz com que a gente tenha uma chance substancial de um acordo sólido nos próximos dias.

>> E professor, no começo da semana Trump tinha falado em um ataque muito forte. No começo da semana, não foi? Na quarta-feira, Trump tinha dito que faria um ataque muito forte a Isra a ao Irã. E como parte desse ataque falava inclusive em tomar a infraestrutura petrolífera iraniana. Queria ouvi-la um pouco mais sobre isso, professor. É uma

possibilidade factível no momento. >> Bom, o problema do conflito com o Irã é que ele não é aquela guerra que a gente chama simétrica, é um conflito assimétrico. O que que é um conflito assimétrico? onde você não tem eh enfrentamento de tropas organizadas dos dois lados. Então, se a gente pegar, por exemplo, a Segunda Guerra Mundial, havia muita clareza, por exemplo, no enfrentamento de tropas alemães contra a Inglaterra, contra os Estados Unidos e, principalmente contra, então, a União Soviética. Isso é uma guerra simétrica.

Uma guerra assimétrica, ela traz outros fatores que aquele estado que é desvantajoso ou tem desvantagem militar, que é o caso do Irã, acaba se utilizando de outros expedientes para conquistar uma melhor barganha numa negociação. Então, por exemplo, né, os ataques a às embarcações no estreito de Ormous para impedir o transcurso de embarcações na região são ataques totalmente eh diluídos, ataques que você não sabe de onde vem, não são ataques simétricos, não são ataques organizados. Então, os Estados Unidos, eles têm aí uma vantagem militar por serem a maior potência do mundo e Israel por ser uma das mais tecnológicas. Mas o Irã, ele tem tal força de causar estragos no estreito de Ormus e desorganização em toda a região, que isso faz com que ele tenha ainda bons termos de negociação. Essas conquistas militares americanas que podem acontecer, não vão tirar esse poder da surpresa, não vão poder tirar do Irã Barganha pelo seu poder de ataques difusos, ataques inesperados. Isso não

resolve a questão, só serve propriamente para deixar ainda mais azeda qualquer tipo de negociação. Então eu acho que ainda fica no campo das ameaças, porque escalar ainda mais o conflito não vaiar favorecer a negociação. E é disso que os Estados Unidos precisam no momento, uma normalização do fluxo de petróleo para que haja um favorecimento econômico e os Estados Unidos tenham condições de oferecer um alívio às suas pressões econômicas e dessa forma Donald Trump conquistar ainda alguns poucos votos a mais nas próximas eleições de meio de mandato. >> Uhum. E essa questão da da de uma possível invasão na ilha de Carg, como o Vittor estava falando, eh teria que haver também o envio de tropas, né, para que esse território fosse dominado. Isso é

algo que o senhor vê aí num futuro próximo? é uma próxima etapa, né, pros Estados Unidos conseguirem vitórias substanciais lá no conflito envolve, você tá completamente correta, né, a a utilização de tropas terrestres, até mesmo caso decidissem e chegaram a cogitar, derrubar o poder dos aatoláas. Então, teria que haver ali uma invasão a terã utilizando tropas terrestres. Aí o conflito realmente entra naquele na naquele fase que alguns chamam até de um lamaçal, né? Como houve no Vietnã, no Afeganistão recentemente, no Iraque, não é? Esse envio de tropas traz desgastes

em termos econômicos. Há uma questão também de baixas militares que desagradam a sociedade americana. Então essa é uma alternativa, mas é utilizada como última escolha. No caso sim da tomada ilha, né, e no caso de tentar se dominar ali a exportação de petróleo iraniano como uma forma adicional, né, propriamente de se conseguir pressionar aquele país, vai trazer esse tipo de desgaste com tropas terrestres. Além disso, não tira a esse ímpeto iraniano da guerra da surpresa, da guerra do inesperado, dos ataques terroristas, dos ataques pontuais a embarcações que muitas vezes pegam de surpresa e não permitem com que haja qualquer tipo de reação às tropas de países organizados e que têm a guerra convencional como sua política. Então, mesmo que o Irã

sofresse essa baixa, a utilização de tropas terrestres, como você mencionou, significaria um desgaste enorme pros Estados Unidos e não tirariam do Irã esse poder de oferecer a o risco e oferecer ataques completamente inesperados. Agora, professor, queria ouvir-la um pouco mais sobre a participação da China nesse conflito. Há informações muito truncadas, nada é tratado tão abertamente, mas há suspeita muito forte de que até militarmente a China esteja dando um apoio muito importante ao Irã para que consiga fazer frente aos Estados Unidos. seria isso que tem permitido, inclusive essa sobrevida, digamos, iraniana na guerra, já há mais de três meses, fazendo frente a esses ataques americanos, até superando o que o próprio governo americano esperava no começo. Trump falava em cinco [roncando] semanas de guerra, esse prazo já terminou faz tempo e o Irã tem reagido muito graças a esse apoio velado da China, né, professor, queria ouvi-lo mais sobre isso. E qual a posição da

China nesse momento da negociação? O acordo de paz teria também esse endosso chinês? Bom, a China ela tem sim uma aliança com o Irã por dois motivos principais. Um, é para que se abasteça, paraa China ser abastecida do petróleo iraniano. Esse é um dos fatores. Mas além disso, como a

China ela faz um antagonismo aos Estados Unidos, não tão forte quanto fazer a União Soviética no passado, né, até porque a China ainda não está, né, com essa nessa etapa geopolítica, né, ela é uma grande economia, pode até ser que supere a economia americana, como a gente bem sabe, mas em termos geopolíticos ela ainda é mais acanhada, sendo muito mais utilitária nas suas relações, buscando recursos naturais do que propriamente querendo ser um uma grande protagonista, mas de qualquer forma, no antagonismo que faz aos Estados Unidos, ela tem aliados. Coreia do Norte é um caso clássico, né? A China é um dos únicos estados que tem um relacionamento estável com a Coreia do Norte e com o Irã da mesma forma. Então, esse antagonismo, esse bloco de oposição aos interesses americanos fazem com que a China tenha esse tipo de aliança. E sim, muito provavelmente ela tá fornecendo apoio logístico e apoio técnico, né? e até talvez aí também uma

outra suspeita tendo dando um apoio mais substancial em termos de equipamentos militares. Mas de fato, né, a China tem total interesse no deslind desse conflito. Ela tem interesse em manter eh o seu poder geopolítico junto a ao Irã, mas mais do que nunca ela quer que o conflito acabe porque está trazendo problemas econômicos. A questão do desabastecimento do petróleo ainda não é uma preocupação na China, porque ela continua sendo abastecida pela Rússia, porque estabeleceu com a Rússia uma aliança por conta da guerra da Ucrânia, como a gente bem sabe, de qualquer forma, o abastecimento não resolve todos os problemas chineses, já que como a Europa e outros mercados estão sofrendo prejuízos por conta da elevação do preço do petróleo, a China quer que tudo caminhe melhor para que os mercados se normalizem e voltem a importar com mais força os seus produtos. Esse é o interesse chinês no momento, além propriamente de fazer antagonismo, utilizando o Irã, antagonismo aos Estados Unidos.

>> Muito bem. Aí a avaliação do professor Manuel Furriela, professor de relações internacionais. Obrigado como sempre, professor, pela presença aqui. Até uma próxima. Boa noite.

>> Obrigado.