---
video_title: "Brasil faz pior campanha em Copas desde 1990 | BORA BRASIL - 06/07/2026"
video_id: eI39PGB3J2c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eI39PGB3J2c
video_date: 2026-07-06T14:05:17+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira foi eliminada da Copa do Mundo após perder por 2x1 para a Noruega. Eliminado pela sexta vez seguida em uma fase eliminatória, o Brasil faz sua pior campanha em Copas desde 1990, quando também caiu nas oitavas de final. 
  
  Daqui até 2030, a seleção canarinho completará 28 anos sem título mundial, o maior jejum desde a primeira conquista, em 1958, na Suécia.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

[música]

[música]

Bom dia [música] para você, seja muito bem-vinda. Muito bem-vindo. Chega mais com a gente em mais um Bora Brasil. Mais uma semana iniciando. [música] Não estranhe. Tá faltando Patrícia

Rocha. tá em merecidas férias até o final da semana. Então, um beijo para você, [música] Patti, bom descanso e eu seguirei aqui junto do JP Vergueiro, que se junta ao nosso time a partir das 10 horas da manhã. Vamos [música] então essa segunda difícil para nós, né? Com ou sem vitória, segue a vida pro brasileiro comum e vamos trazer muita informação para você [música] durante toda essa semana. Um dos assuntos que

você acompanha aqui no Bora Brasil é a morte de três pessoas [música] nesse grave acidente na grande São Paulo. Olha só o carro em que estava um casal e também uma criança [música] pegou fogo depois que outro carro bateu em cheio na traseira. [música] O motorista se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi levado à delegacia de Osasco. [música] Você vê também que a Polícia de São Paulo anunciou uma recompensa para informações que levem à prisão do bandido que atirou [música] no tenente Pimentel da Rota. O criminoso, conhecido como Golias do PCC, teve a prisão decretada pela justiça e agora é foragido. Lembrando [música] a história

que tenente Pimentel foi vítima de um atentado depois que saía da academia em São Caetano. [música] Ele tá internado em estado grave na UTI. E esse dia seguinte, em essa dor de cabeça, a repercussão da derrota da seleção brasileira, que cometeu erros que uma Copa do Mundo não permite. No ataque, um pênalti perdido por Bruno Guimarães e uma chance na cara do gol, desperdiçada pelo Hendrick. Na defesa, os erros que levaram aos dois gols do gigante norueguês Halland. Agora a

seleção de Anchelote vai amargar a maior fila na história da seleção penta campeã do mundo. Serão 28 anos sem uma Copa do Mundo, minha gente. Pois é. Vamos levantar a poeira, sacudir, né? levantar a poeira, dar volta por cima, porque é o que nos resta aqui sem essa vitória, o Brasil sai muito cedo da Copa do Mundo e a gente vai mostrar [música] o Rio de Janeiro, abrir a janela pelo nosso país, mostrar para você como é que tá o tempo na sua cidade. Essa é a praia de

Copacabana, Rio de [música] Janeiro, que hoje tem máxima de 25º, agora tá na casa dos 17, 18. Latino, coloca aí essa tela com [música] os próximos dias pro Rio de Janeiro, por favor. A gente vai vendo aí que na sexta-feira esquenta bastante, ó. Vai vir um solzão. Previsão de chuva para amanhã, pra quarta-feira também, embora [música] pouquinha e um pouco mais isolada. À direita da sua tela você

já vê São Paulo que amanheceu com uma neblina daquelas hoje. O frio 12º 13 [música] nesse momento. A temperatura que não passa de 24 nessa segunda-feira. Bom, vamos fazer aquela pausa rápida aqui no Bora e já já entre outros assuntos, [música] a gente te mostra a condenação de um funcionário do Porto de Santos. Sabe por quê? Tráfico [música]

internacional de drogas. Pois é. E também esse avião aí, ó, lá dos Estados [música] Unidos, que teve fazer um pouso forçado no meio do rio. Fica com a gente. Bora Brasil tá só no início.

Manda a sua mensagem pro 1199901020. Até já. [música]

Bora Brasil de volta já com os [música] nossos repórteres aí apostos para trazer tudo que é mais importante de informação para você nessa manhã. Bárbara Guimarães, Clara Neri, voltando das férias, bem-vinda de volta, Taiane Melo e também Guilherme Oliveira. E começamos por São Paulo com você, Bárbara Guimarães, o seu destaque dessa manhã. [música] Bom dia. >> Oi, Cíntia. Bom dia para você, boa

semana para quem nos acompanha. Um adolescente de 17 anos foi apreendido pela polícia neste final de semana na zona sul de São Paulo. Ele é suspeito de participar de uma série [música] de furtos e roubos na região. Ele estava em uma moto fazendo manobras arriscadas e não obedeceu a ordem de parada da polícia. Teve início uma perseguição, ele acabou caindo e foi apreendido com ele, a polícia encontrou celulares e alianças roubados, além de um revólver e munições. [música]

Sem contar que a placa da moto que ele usava era clonada. Com ele estava um colega nessa moto que conseguiu fugir e tá sendo procurado. A polícia suspeita que este outro adolescente que fugiu também menor de idade tenha participação nos crimes da zona sul. Cíntia, >> obrigada, [música] Bárbara. Já já você detalha. Pra gente sempre muito triste,

né, ver o adolescente envolvido nesse início da vida já envolvido com crime. Já já. Então, voltando mais uma vez a te receber de volta, Clara Neri, bem-vinda das férias. Tá com até com um ar diferente, né? O ar [música] das férias faz muito bem. voltando aqui pra gente,

mas para falar de assunto sério aí do Rio. Vamos embora. Bom dia, bem-vinda. >> É isso. Muito bom dia. Bom dia a todos.

Muito bom estar de volta aqui ao vivo no Bora Brasil. E já voltamos acompanhando essa novela, essa negociação entre os motoristas de ônibus e as empresas. Lembrando e confirmado agora a pouco também pelos rodoviários de [música] que tem uma audiência hoje 11 horas da manhã no Tribunal Regional do Trabalho, justamente para eles definirem esse acordo e amanhã 4 horas da tarde uma assembleia para definir se vai voltar a greve ou se de fato eles vão chegar a [música] uma negociação. >> É, vamos acompanhar então essa conversa, né, entre a prefeitura e os motoristas para entender como é que fica a vida, né, [música] dos trabalhadores e também de quem depende do transporte público. Taiane Melo é com você agora ao vivo de Brasília. Jair Bolsonaro tem um prazo

hoje, né, [música] para devolver armas ali, é, de acordo com a com Alexandre de Morais. Você traz os detalhes pra gente para que a a prisão domiciliar possa ser mantida, né? Bom dia. >> Isso mesmo, Ste. A defesa deve entregar hoje as oito armas, né, que registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Essa determinação veio do ministro Alexandre de Moraes, que também determinou a revogação do porte de arma e do certificado de registro de CAC também do ex-presidente. >> Obrigada, Taiane, que de Brasília volta [música] já já, assim como Clara do Rio, Bárbara de São Paulo e de outro ponto de São Paulo. [música] É você, Guilherme Oliveira, com seu destaque de onde você fala exatamente? Bom dia. >> Do centro de São Paulo. Cíntia, [música]

bom dia para você a quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. A Secretaria da Segurança Pública do Estado de São Paulo tá oferecendo R$ 50.000 para quem deu uma informação do paradeiro do Hércules da Costa Siqueira, Vugo Golias. Segundo as investigações, ele que teria atirado no Tenente Pimentel da Rota em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. A polícia quase conseguiu prendê-lo em Peruíbe, no litoral, mas ele fugiu com ajuda de outros comparsas do PCC.

[música] Daqui a pouco a gente traz mais informações dessa ocorrência, >> combinado, Guilherme. Assim, as nossas repórteres, [música] os nossos repórteres espalhados pelo Brasil já estão de volta com mais informação aqui pra gente. Vamos abrir janela [música] para outras capitais do Brasil. Olha, Belo Horizonte, BH, terra dos Mineiros, pão de queijo e tudo de bom mais nesse país. [música] Faz um dia lindo nessa manhã de segunda-feira, 19º agora, a temperatura [música] que chega aí a mais de 20, né, 25 por ali. O dia deve ficar

assim, né, os dias devem ficar assim limpos por toda a semana [música] em Belo Horizonte. E já que a gente tá falando de Belo Horizonte, vamos trazer um destaque importante da capital mineira, porque terminam esse mês as inscrições de [música] projetos no Premio Band de Cidades Excelentes. Essa é uma iniciativa que reconhece as boas práticas [música] e incentiva soluções que melhorem a gestão pública e a vida da população. E [música] é justamente Belo Horizonte, que foi campeã em 2025. É uma cidade que é um dos pilares, né, mais importantes da [música] premiação.

Vamos ver como é que eles vão construir, né, o caminho até chegar nessa [música] excelência. Combater fraudes e proteger os recursos públicos. Foi com esse objetivo que Belo Horizonte venceu em 2025 o pilar Governança, eficiência fiscal e transparência do prêmio Band de Cidades Excelentes. Ao lado da implantação do e social, [música] o projeto modernizou a gestão municipal. Nós percebemos que carecia de uma estrutura, de um núcleo que pudesse fazer um combate a fraudes, um controle de pagamentos, para que nós pudéssemos de fato direcionar o pagamento a quem tem direito.

>> Desde 2021, Belo Horizonte é o município que mais inscreveu projetos no prêmio. As iniciativas são avaliadas [música] junto com os indicadores do IGMA, índice que mede a qualidade da gestão dos municípios brasileiros. É importante que os municípios enviem seus projetos pro prêmio Banding, porque é o momento que eles têm de apresentar as suas boas práticas, tudo aquilo que foi feito ao longo eh da sua gestão ali que gerou impacto na vida das pessoas. >> Todas as cidades participam automaticamente do prêmio Band Cidades Excelentes. As iniciativas inscritas somam pontos ao IGMA. As prefeituras têm

até o dia 31 de julho para enviar as ações bem-sucedidas que fizeram a diferença na vida da população. Mais de 2600 projetos de impacto positivo já foram inscritos desde a criação do prêmio. A etapa estadual será em novembro e a nacional em dezembro. Na prefeitura de Belo Horizonte, a expectativa é ampliar o número de projetos inscritos. Esse ano a gente fez já a reunião com os órgãos e entidades para fazer essa mobilização para que a gente envie o maior número de trabalhos para premiação esse ano e ao longo deste próximo mês de julho a gente faz todo esse acompanhamento.

>> Agora 9:20 a gente faz uma pausa com essa imagem da vítima que [música] reagiu a um assalto, conseguiu escapar porque jogou o criminoso dentro da piscina. Já já os desdobramentos dessa história para você [música] e claro também, né, essa segunda-feira de ressaca pros brasileiros com a repercussão da eliminação da seleção da Copa do Mundo que amarga a pior campanha em 36 anos. Que triste, né? Fica com a gente. Bora volta já já.

Bora, Brasil, de volta com a identificação policial [música] do criminoso que atirou no Tenente Pimentel da Rota. A gente tá trazendo os detalhes para você, [música] né, ao longo de todos esses dias da investigação, aí já o cartaz da recompensa e a gente apresenta para você um trechinho da reportagem do [música] Rodrigo Hidalgo. >> A Secretaria da Segurança Pública oferece recompensa de R$ 50.000 R$ 1000 por informações que levem à localização de Golias. As denúncias podem ser feitas de forma anônima pelo 181, o disc denúncia. A investigação agora entra

numa nova etapa. [música] Além da busca pelo homem apontado como sendo o atirador, a polícia analisa celulares a quebra de sigilos telefônicos [música] e telemáticos e aguarda o resultado dos exames de DNA feitos no capacete e nas luvas abandonados pelos criminosos. A expectativa é identificar todos os integrantes da quadrilha e esclarecer cada etapa do planejamento do atentado. Já já então a reportagem completa do Rodrigo Hidalgo. A gente mostrou essa imagem que a gente reforça com você a partir de agora aqui no Bora Brasil, no início do nosso [música] programa do avião que teve de fazer um pouso forçado no Rio East em Nova York, uma um hidroavião. Acidente aconteceu assim, ó,

pouco depois do meio-dia, lá no horário local. Aeronave acabou tendo de fazer esse pouso de emergência no East River e ficou parcialmente submersa até conseguir ser rebocada. Tinham oito pessoas a bordo, todas resgatadas com vida. Duas tiveram ferimentos leves e receberam atendimento ali mesmo no local. Agora a Agência Federal de Aviação dos Estados Unidos investiga o que é que provocou esse acidente.

>> Bom, a torcida brasileira, nós fomos ali da confiança, a frustração nesse jogo que eliminou o Brasil diante da Noruega. Mais uma eliminação para um time europeu em Copa do Mundo. E o Igor Caliã foi lá trabalhar também ser parte da torcida, acompanhar a reação do público que sofreu a cada lance e que acreditou até o finalzinho. [música] >> No Brasil, antes do jogo, energia lá em cima, confiança. [música] >> Ah, 2 a 0. Hoje tá de bom tamanho, né?

>> Hoje é créu. 2 a 1 Brasil. >> Hoje vai ser 6 a 1 pro Brasil. Tem que ser positivo mesmo. >> Nada de remada.

>> Dois V jú Júnior, Hendrique um. >> Hoje é CR [grito] CR. >> É, mas com apito inicial lá nos Estados Unidos vem o primeiro susto. A Noruega abriu o placar no comecinho. Gol anulado pelo VAR.

E foi o VAR que precisou marcar esse pênalti claro em Mateus Cunha. Bruno Guimarães foi pra bola e fez isso aí. É desespero da torcida brasileira em todos os cantos do mundo. Com a segunda etapa, a saída de Mateus Cunha e a entrada de Hendrick, que no seu primeiro lance no jogo perdeu um gol cara a cara com o goleiro. >> O Hendrick, ele é muito ansioso. Ele é

muito ansioso. Ele quer fazer a diferença, ele quer ser o jogador estrela que vai fazer a jogada, mas não não dá, não é o momento dele agora, sabe? O Hendrick com aquela bola cara a cara não pode perder. E aí tinha dois caras para marcar, Odegard e Rand. Não marcou nenhum dos dois.

>> Aos 34 minutos do segundo tempo, ele Rand ganhou a disputa com Gabriel Magalhães e de cabeça abriu o placar. Pelos bares. Expressões de quem não acreditava no que estava vendo e toda a apreensão final se transformou em um verdadeiro drama. E noúltimo minuto de jogo, toda a expectativa pelo empate, na verdade termina com a frustração. A Noruega faz 2 a 0 no Brasil e termina a Copa do Mundo pros brasileiros.

Ainda deu tempo nos acréscimos de Neymar descontar de pênalti, mas ficou nisso. Noruega classificada para as quartas de final dois. Brasil Elinardo da Copa do Mundo 1. [aplausos] >> É óbvio que estamos profundamente triste porque eu acho que o equipo até agora fez não um mundial espetacular, ma mundial. E acho que no jogo de hoje se podia mercer ganar o gogo e quando passa un momento assim tu pensar que una derrota è l'empeso de una nuova aventura, una nueva temporada temos que seguir trabando, melhorando e encontrar novas ideas. Eu creo que

não é la fin, é um princípio de novo ciclo. Esta derrota >> é uma resposta que não convence muito ao torcedor ávido pela vitória. Já já a gente vai aos Estados Unidos e seguimos falando dessa derrota porque agora tem informação chegando ao vivo, tá? Essas imagens são ali da região da Barra Funda, um pouquinho depois da região central de São Paulo, o incêndio que aconteceu agora de manhã no edifício da Avenida Ordem e Progresso, número 3600. Olha só a quantidade de fogo, a fumaça muito densa de câmeras registradas ali na imagem registradas pelos moradores, quem passava pelo local. Os bombeiros

informaram que sete viaturas pelo menos estavam envolvidas nesse combate, no combate a esse fogo. 200 m de área queimada, o que era uma região ali de depósito de reciclagem, né? que tem o material ainda mais combustível, ainda mais fácil de alastrar esse fogo todo. O mais importante é que não há vítimas nesse incêndio. [música] Agora os bombeiros trabalham na fase de rescaldo.

Informação chegando ao vivo para você aqui no Bora Brasil. Agora voltamos a falar de Copa do Mundo porque você tá vendo imagens aí do outro jogo pelas oitavas de final. Jogaço entre México e Inglaterra. fizeram uma partida para lá de eletrizante. Mesmo dominando a Inglaterra quase o jogo inteiro. O México, infelizmente, deu a

deus à competição dentro de casa, perdendo por 3 a 2 em pleno estádio Azteca. Os ingleses acabaram jogando quase o segundo tempo inteiro com um jogador a menos depois que Quança foi expulso, mas mesmo assim seguraram a pressão. A Inglaterra agora vai enfrentar a Noruega pelas quartas de final. os gols ingleses, então de Harry Kane e Jude Bellingham. >> Vem para cá pra gente acelerar, contar para você como é que foi a Fórmula IND no final de semana. McLaren dominou a

etapa de Ohio, dobradinha no pódio, hein? Com a vitória do mexicano Pato Howard, [música] o brasileiro Caio Colé terminou em 11º, conquistou a melhor posição em sua temporada de estreia. Parabéns aos vitoriosos da Fórmula IND. Olha aí imagens ao vivo de São Paulo, marginal do Rio Pinheiros. Um dia amanhecendo, [música] né, com algumas nuvens, mas tem um solzinho que ajuda dar uma aliviada no frio que iniciou amanhã dessa segunda-feira. Começou o

dia com 12, 13º [música] e deve chegar aos 25 ao longo do dia. Você vê que é uma massa de ar seco que ocupa quase todo o [música] território brasileiro com chuva ali para pro Paraná também para Santa Catarina, todo o estado, litoral do Rio Grande do Sul, todo o litoral da Bahia, né, chegando até [música] litoral do Nordeste, chegando até o norte do Brasil, pegando ali Amazonas, Pará também. Já já a gente mostra mais da previsão do tempo para você. A justiça federal condenou a 11 anos de prisão um funcionário do porto de Santos por tráfico internacional de drogas. Esse homem foi apontado como pivô de um esquema que mandava cocaína pra Europa em cargas de café. Gente, o Rodrigo

Hidalgo vai contar um pouquinho melhor dessa história que a gente adianta para você [música] agora num trecho da reportagem. A investigação começou com a apreensão de quase meia tonelada de cocaína dentro de uma fábrica de café em cápsulas na Suíça há 4 anos. Agora, a Justiça Federal condenou o encarregado de pátio de um terminal do porto de Santos a 11 anos de prisão por tráfico internacional de drogas. Segundo a sentença, Diogo da Silva Santos foi a peça chave para que o contêiner com café fosse retirado clandestinamente do terminal, tivesse a carga violada e recebesse 416 kg de cocaína antes de seguir para a Europa. A Polícia Federal, Diogo, disse que agiu sob a ameaça de criminosos e que sua família foi intimidada. Na justiça,

negou o crime. Testemunhas disseram que na época ele confessou ter recebido R$ 250.000. Já já a gente vê a reportagem completa do Rodrigo Hidalgo. Agora a gente te atualiza sobre o acidente com um ônibus que transportava Romeiros, provocando duas [música] mortes, infelizmente, mais de 20 passageiros feridos. Esse acidente

que aconteceu no interior do Ceará. [música] O grupo tinha saído de Brejo Santo e ia para Canindé. O motorista tentou desviar até de um caminhão [música] que fazia uma ultrapassagem quando acabou saindo da pista e tombando. Vários passageiros, incluindo crianças, acabaram ficando presos à ferragens. a gente lamenta [música] aqui as duas mortes nesse acidente, uma recuperação, né, do trauma, principalmente aos outros feridos envolvidos nessa história.

Vamos falar sobre o clima, né, as mudanças climáticas, os desafios, né, pra gente conseguir conter imagens como essas, né, que as cidades estejam mais preparadas para fenômenos da natureza. E sabe por a gente fala disso? O Brasil hoje tem o segundo principal corredor de tornados no mundo inteiro, ficando apenas nos Estados fora, [música] atrás dos Estados Unidos. E esses fenômenos devem se repetir cada vez com mais frequência, especialmente aí onde a gente vê nessas imagens no Paraná. >> Ô Deus, cuida, cuida, senhor.

>> É um dos fenômenos mais devastadores da natureza. Só no Paraná foram seis tornados desde novembro do ano passado, quando o fenômeno destruiu 90% da cidade de Rio Bonito do Iguaçu. Sete pessoas morreram. Na ocasião, o tornado foi considerado de categoria F4. Numa escala internacional que vai até 5. Os ventos

atingiram quase 400 km/h. Em janeiro, outro tornado provocou destruição em São José dos Pinhais, na região metropolitana de Curitiba. O último aconteceu na cidade de Reserva, região central do Paraná. 11 casas foram destruídas e árvores inteiras foram arrancadas. Por sorte, ninguém ficou ferido. 10 famílias estão alojadas em

casas de parentes ou amigos. >> E foi algo inédito. Já tivemos, claro, né, chuvas fortes, ventos fortes, mas dessa magnitude foi a primeira vez. >> Meteorologistas explicam que o Paraná está no segundo maior corredor de tornados do mundo, atrás apenas da região central dos Estados Unidos. A área engloba os três estados do Sul até Mato Grosso do Sul. está onde correntes

de ar seco, úmido e frio se encontram. A preocupação agora é com o que ainda está por vir. Com o aquecimento do planeta e os efeitos do fenômeno El Ninho, este ano, os tornados devem acontecer com ainda mais frequência, principalmente durante a primavera. >> Essa confluência de ventos em baixo e altos níveis da atmosfera é o que ajuda a formar nuvens supercelulares, grandes nuvens de chuva e deixa ainda mais propícia para ocorrência desses eventos. 9:36. Vamos voltar a falar, né, sobre

essa segunda-feira difícil, com uma sensação até de ressaca, até para quem não bebeu, como eu, meu querido Gustavo Furtado, [música] que tá aí de um debaixo de um clima que se parece muito com o que a gente tá sentindo, né? Esse clima nublado, esse clima de chuva, cinza. É muito triste ver a nossa seleção eliminada mais uma vez da Copa do Mundo diante da Noruega. Você queria que fosse a Noruega pra gente vencer esse adversário que a gente nunca venceu, mas colecionamos. Então agora [música] cinco, eh, não vem dão vitórias ali, né? Porque foram dois empates, duas

três derrotas agora com essa derrota eh numa Copa do Mundo, acho que é a mais dolorida de todas. Você tá acompanhando aí todos [música] esses dias da seleção, não tá sendo fácil, né, a gente engolir. Eu fico imaginando também os jogadores, né, Gustavinho, claro que cometeram muitos erros, muita coisa podia ser melhor ali, mas tá nesse papel, nessa pressão mundial, não deve ser fácil. Bom dia para você, meu amigo. >> Bom dia, Cíntia. Bom dia para todo mundo

que tá ligado no Bora Brasil. Bom dia para Pat também. Olha, Cintíntia, a situação complicada, né? Dá pra gente chamar aí de realmente um fracasso, um fracasso histórico há muitos anos. A seleção brasileira não era eliminada aí em numas oitavas de final e aconteceu novamente para um clube, para um time, para uma seleção europeia. a sexta

eliminação da seleção brasileira para clube, para seleções europeias. Então, claro, ontem foi um dia muito difícil, hoje também tá sendo, Cíntia, porque, enfim, a seleção brasileira tava jogando bem no primeiro tempo, deu a bola pra seleção da Noruega, a gente sabia que eles tinham o Rand lá na frente, que é um cara muito decisivo, é um cara protagonista dessa seleção, mas a seleção brasileira tava indo bem, teve oportunidades, acabou perdendo um pênalti ali com Bruno Guimarães que bateu muito mal, foi muito mal executado essa cobrança de pênalti. O goleiro da Noruega acabou fazendo a defesa no segundo tempo. Com a entrada do Hendrick, o time ganhou um pouquinho mais de gás. O Hendrick, inclusive perdeu um gol na cara ali, um gol praticamente feito, né? Eh, Cíntia. E aí

é claro que o Carlos Anchelote acabou fazendo outras substituições que, ao meu ver, foi justamente onde a seleção ali teve a derrocada, porque, enfim, o Neymar só havia jogado uma partida que foi justamente contra Escócia. Não que ele seja ocupado. Para mim, a culpa dessa eliminação recai sobre o técnico Carlo Ancelote. Ele é o maior culpado porque ele que fez as trocas, ele ele que mudou o time e o time tava jogando direitinho. Quando ele mudou, que que aconteceu? Rand espaço e acabou fazendo

dois gols pra Noruega. Seleção brasileira eliminada, infelizmente. Cíntia, >> agora sabe o que é mais dolorido nessa derrota, né? mais uma consecutiva, toda uma geração que não conseguiu ver o Brasil vencer, diferentemente de nós que temos algumas vitórias, né, na nossa memória. É a sensação de falta de garra, né? Eu percebia em muitos momentos ali,

a gente vi um jogo recente, né, que todo mundo acompanhou e todo mundo torceu como se fosse um jogo da seleção, o jogo contra e de Cabo Verde com a Argentina, um super de um jogaço, uma super postura de uma seleção estreante na Copa do Mundo, que não foi algo que a gente viu na seleção brasileira em todos esses jogos. Gustavinho, você cobre seleção brasileira há muitos anos. Falta esse sangue nos olhos pra nossa seleção. Em muitos momentos no jogo de ontem, que era uma final, a gente tá falando de mata-mata. Cada mata-mata é uma final. A

seleção passeava em campo, faltava aquela aquela raiva mesmo de tentar vencer. Eu acho que essa é a grande frustração da gente sair sem ser de cabeça erguida, né? >> É, eu concordo totalmente com você, Sint. é um time apático, principalmente depois das substituições do Carlo Ancelote. E digo mais, eu nessa vida aí de jornalista de Grupo Bandeirantes, eu tenho 20 anos cobrindo a seleção brasileira em loco. E olha, acho que é a

primeira vez que eu vejo uma seleção eh eh tão tão apática dentro de campo, dá para chamar assim. Infelizmente é um time que realmente, principalmente depois das mudanças, foi muito mal. E aí algumas falhas individuais, né? Nas costas do Danilo, um cruzamento, depois a bola passa pelo meio das pernas do Danilo. O Gabriel Magalhães, que é um cara que conhece muito bem o Halland, tem esses embates com ele na Premier League pelo pelos campeonatos ingleses, ele acabou deixando o Rand sozinho ali, né? Tentou segurar o Halland ainda, não

conseguiu e depois também o Neymar, né, na cobrança de pênalti, foi bem ali, mas deixou e se envolver pelas provocações do goleiro norueguês. Uma pena, viu, Cíntia? E nas minhas contas aqui, ó, 10 desses jogadores que estavam ontem e convocados pelo Carlo Ancelote. 10 desses jogadores não jogarão a próxima Copa de 2030 por conta, claro, da idade avançada. Então, 10 desses caras não estarão na próxima Copa com toda a certeza, C >> é Casemiro, Danilo, Neymar, só pra gente lembrar aqui por cima, né? Fora os

outros. Já já a gente vai falar mais sobre isso, desses, infelizmente, que se despedem sem conseguir levar um título para casa. E não somente um título, né, que a gente sabe que é só uma que ganha, mas pelo menos uma derrota de cabeça erguida, né, com vontade de vencer. Gustavinho, você volta daqui a pouquinho. A gente continua falando então dessa desse dia seguinte. Também

tem que projetar, né? Muitas outras seleções continuam nessa disputa e a gente vai continuar acompanhando quem é que deve chegar até o grande dia da grande final. Vamos falar de imposto de renda porque tem novidade esse ano que é um lote de restituição para quem é isento da declaração. É o que chamaram a receita chamou de cashback, [música] mas só vale para quem já tem uma chave Pix cadastrada, tá? O Alex Guzmão vai explicar melhor como é que você aí pode receber esse reembolso.

>> Dinheiro é bom e quando cai na conta sem a gente esperar melhor ainda. >> Quem não quer receber? Quem não gosta de receber, né? Se tiver um dinheiro retido lá, >> vai cair. [risadas] Tomara.

>> Que que você vai fazer? >> Pagar a conta. >> No próximo dia 15 de julho, 3 milhões e meio de pessoas vão receber até R$ 1.000 direto na conta bancária. É o chamado cashback.

>> São contribuintes que recebiam ali até R$ 30.000 no ano. Então eles não estavam obrigados a declarar. Mas em algum mês eles tiveram retenção na fonte. Ou seja, algum mês eles ganharam mais do que dois salários mínimos e aí o governo foi e pegou na fonte um uma retenção na fonte.

Se esse contribuinte fizesse a declaração, ele receberia esse dinheiro de volta. >> Outros 500.000 1 contribuintes poderiam ter acesso a esse dinheiro, mas vão ficar de fora. Isso porque um dos critérios para receber o crédito é ter o CPF cadastrado como chave Pix em alguma conta bancária. A Receita Federal alega que a escolha do PIC CPF foi feita em razão da segurança no repasse e da facilidade da ferramenta. Quem não tem o

CPF como Pix não adianta correr, não dá tempo de cadastrar uma nova chave para receber o cashback este ano. Os valores, no entanto, não serão perdidos. Contribuinte que tem direito a esse cashback pode acessar o sistema da receita a qualquer momento e fazer uma declaração do imposto de renda. E como ele é isento, não vai pagar multa por estar fora do prazo. Nesse caso, ele pode indicar qualquer chave Pix ou indicar uma conta bancária. O cashback

foi lançado este ano em caráter experimental. Dando certo, poderá ser ampliado. A ideia é facilitar o acesso à restituição para quem às vezes nem sabe que tem dinheiro a receber de volta. >> Vamos aqui no nosso telão vertical. Tem de chamado da nossa reportagem. A

Bárbara Guimarães vem com uma notícia tão triste, [música] né, de um acidente que ela tá acompanhando, gravíssimo, que deixou três pessoas mortas da mesma família aqui em São Paulo, entre elas uma criança. Conta pra gente os desdobramentos, ter essa história tão triste, Bárbara. >> Cíntia, uma tragédia, viu? Mais uma vez, bom dia para você, para quem nos acompanha. Eu falo ao vivo em frente ao fórum de Osasco, onde nesse momento aguarda para passar por audiência de custódia Gabriel Lima da Silva, de 27 anos. Era ele que dirigia o Honda Civic

na noite deste domingo na rodovia Castelo Branco, aqui na altura da cidade de Osasco, e atingiu a traseira de um outro veículo em que estavam pai, mãe e uma criança, um menino de apenas 5 anos. Os três integrantes da mesma família morreram carbonizados porque no momento do impacto a [música] bomba de gasolina do carro explodiu. O Gabriel não quis fazer o teste do bafômetro no local, mas dentro do carro dele a polícia encontrou latas de cerveja. Ele foi levado pro hospital na noite de ontem com algumas lesões na cabeça e na manhã de hoje esteve na delegacia de Osasco. A gente conseguiu registrar imagens do momento em que ele saía da delegacia até o fórum. As imagens são do cinegrafista

Edu Reis. Ele não quis falar com a imprensa, viu Cintia? Foi perguntado se arrepende, se queria se pronunciar, mas não falou nada. O que a gente tem de informação é que na delegacia o crime foi registrado, o BO foi registrado como crime de trânsito. E é aqui, nessa audiência de custódia que ainda não começou que o juiz vai definir se ele vai responder por homicídio culposo, doloso ou dolo eventual. Tem uma coisa

que eu queria dividir com vocês também, que o investigador do caso me disse na delegacia, senti que o Gabriel ele tem uma passagem por roubo. Ele já tem um um histórico, uma ficha criminal ali por roubo. A gente ainda não tem informações sobre a profissão dele. Agora, por que que essa audiência de custódia ainda não começou? Falei agora a pouco com advogados que estavam aqui na frente. O

Gabriel ainda não tem advogados de defesa. A família dele está vindo aqui pro Fórum da Cidade contratar os advogados e aí sim, quando ele tiver uma defesa estabelecida, vai passar por essa audiência de custódia. Esse crime é muito chocante. Esse acidente foi muito triste e as informações sobre os nomes das vítimas ainda não foram divulgadas, porque é claro, vai ser um trabalho muito delicado para analisar arcadas dentárias e DNA, para aí sim serem divulgados os nomes de pai, mãe e dessa criança, um menino de 5 anos. Cíntia, >> que tragédia, né? E fica esse sofrimento

também pra família ainda de passar por essa identificação tão dolorosa depois de uma morte tão trágica. Obrigada Bárbara. Você volta já já aqui ao longo do Bora Brasil porque agora [música] a Taiane Melo tá trazendo informação pra gente ao vivo de Brasília dividindo tela com a Bárbara daqui de São Paulo. Guilherme também de outro ponto de São Paulo, já chega ao vivo com a gente com informação da região central, porque a Taiane agora detalha, [música] né, como é que fica a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro preso em prisão domiciliar. E quem tá acompanhando, né, esse caso, a gente sabe que o ministro [música] Alexandre de Moraes deu, estendeu a prisão domiciliar por prazo indeterminado, desde que ele também entregue armas que estão dentro da sua casa. E a defesa disse que entrega,

porque esse prazo termina hoje, né, Taiane? Isso mesmo, ST. A defesa já sinalizou que vai entregar essas oito armas de fogo que estão registradas no nome do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro. Na última sexta-feira, o Moraes decidiu prorrogar a prisão domiciliar humanitária, mas acatou a manifestação da Procuradoria Geral da República de que seria necessário que as armas de fogo fossem entregues por ele estar respondendo a um processo criminal. Ele que foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão pelos crimes relacionados ao 8 de janeiro. Então o Moraes determinou a

revogação do porte de arma e do certificado de registro de CAC do Bolsonaro, bem como a apreensão de todas as armas vinculadas ao registro dele. Agora o a defesa do ex-presidente vai fazer essa entrega, né, lá na Polícia Federal e a prisão domiciliar humanitária então deve seguir justamente por conta das questões de saúde, né, do ex-presidente. As argumentações da defesa foram essas. A gente vai seguir acompanhando, >> tá [música] joia, Taiane? Obrigada.

Então, estaremos de olho, pois esse prazo pra entrega das armas termina hoje. Vamos com você agora, Guilherme [música] Oliveira, que mais cedo disse pra gente que tava na região central de São Paulo. Eh, quem é de São Paulo acompanhou, né, a desocupação da favela do Moíma das últimas aí da região central, uma região que deve virar [música] parque. E agora o terreno que era do governo federal vai pras mãos do governo de São Paulo. Conta pra gente como é que estão os desdobramentos por aí. [música] E também as famílias, né,

todas já foram retiradas, estão realocadas em segurança em bons locais próximas às regiões de trabalho. Bom dia para você mais uma vez. >> Claro, Cíntia, bom dia para você mais uma vez a quem nos acompanha aqui no Bora. Vamos trazer todos os detalhes desse processo para a transferência dessas famílias que viviam aqui na favela do moinho, na região dos campos Elíseos, no centro de São Paulo. Restam apenas nove famílias neste momento que já tiveram a transferência autorizada, mas estão aguardando os trâmites burocráticos. Já foram quase 950

mudanças aqui da favela do moinho, sendo que 627 famílias já tem um endereço físico fixo. As outras estão aguardando apenas o imóvel ficar pronto. Enquanto isso, recebem [música] um salário, um auxílio moradia de R$.200 e esse imóvel é de até R$ 250.000.

A Bandeirantes teve a oportunidade hoje de acompanhar [música] esse trabalho de demolição do que era a favela do mo diferente essa que era uma área conflagrada. Ninguém conseguia entrar [música] aqui sem a autorização do crime organizado. O PCC que comandava isso aqui, o crime organizado. Inclusive as drogas que eram comercializadas na região da Cracolândia, elas eram armazenadas justamente aqui na favela do Muim, depois de uma força tarefa da polícia. civil e do Ministério Público.

Tudo foi desvendado e aí, claro, depois de todo um processo, de toda uma negociação, começou a transferência dessas famílias. Um acordo do governo de São Paulo com o governo federal. Houve a sessão do terreno na semana passada e agora a gestão estadual é responsável por esse terreno que vai ser transformado num parque, o Parque do Moinho. As obras vão começar no fim deste ano. Além desse parque, vai ter uma estação de trem também, já que passam as linhas por aqui, sete rubi, oito diamante e 11 coral. Então o

governo de São Paulo vai transformar essa área num parque e construir também uma [música] estação de trem. processo já em fase final. Depois da demolição de todas essas residências, logo aqui atrás de mim fica o silo do moinho, [música] muito conhecido. E ainda há uma expectativa se parte desse silo, pelo menos [música] vai continuar de pé para a memória dessa região, justamente o que era a favela do moinho e o que vai ser o parque do moinho daqui pra frente. E a gente tendo aqui a honra de acompanhar todo esse processo. Cínto. Ô Gui, eu sei

que você tá aí no no celular, você consegue movimentar para mostrar pra gente esse silo, porque na sua imagem não tá dando para ver. Aí você consegue aí movimentar e trazer pra gente. Vamos ver, porque eu, por exemplo, não sou de São Paulo, não, moro aqui já há bastante tempo, mas não, né? Bom sempre a gente ser situado aí agora dá para entender um pouco melhor. Obrigada, viu? Guilherme

Oliveira. >> É isso. >> Pode falar. >> É, esse é o silo do moinho, né? que foi é muito conhecido, por isso o nome a favela do moinho, porque aqui era um moinho antes dessa favela e aqui esse silo deve continuar de pé, pelo menos parcialmente, porque a outra parte já está comprometida. Mas certamente o

governo deve manter uma parte do silo por aqui, até para memória do que foi essa favela do moinho e depois, claro, paraa história, [música] o Parque do Moinho aqui no centro de São Paulo. >> Obrigada, Gui. A gente tá vendo agora aí imagens, né, dos silos antes ainda da demolição da favela. A gente vai vendo aí parte dele. Então realmente [música] importante ficar pelo menos pra história ser registrada, não ser apagada. Bom

trabalho, meu amigo. A gente volta a se falar aqui ao longo do Bora Brasil. Seguimos com você porque a polícia tá investigando de onde partiu o tiro que matou um delegado da Polícia Federal que foi baleado durante uma operação na casa de um policial militar. Uma história trágica ali, né? Duas polícias ali naquele momento. O alvo era a mulher

desse policial [música] militar. Ambos estavam dormindo dentro do quarto. Esse caso que aconteceu no Rio Grande do Sul. O Eduardo Carvalho explica melhor pra gente como é que foi essa dinâmica. Michel Saliba tinha 39 anos e estava a três na Polícia Federal. Corpo foi

levado em cortejo até o aeroporto de Passo Fundo, de onde seguiu rumo a Bagé, onde ele nasceu. O delegado morreu baleado numa operação contra o contrabando de mercadorias internacionais. A equipe da Polícia Federal chegou ao apartamento em Passo Fundo para cumprir um mandado de busca e apreensão. O policial militar Daniel Figueiró estava dormindo ao lado da companheira que era alvo da operação. Quando os policiais federais se aproximaram do quarto, começaram os disparos. Michel foi atingido por três

tiros. Ele foi levado ao hospital em estado grave. Esse vídeo mostra as marcas dos tiros dentro do apartamento. O PM Daniel Figueiró foi preso em flagrante. A defesa do PM disse que ele acreditou que o apartamento estava sendo invadido.

>> Ele não espera ser alvo de um de um arrombamento por agentes públicos. E há poucos dias ele e a esposa dele, eles estavam comentando que vinham sendo ameaçados. O advogado levantou a possibilidade de os tiros fatais terem sido disparados por outros policiais federais. A pelícia ainda vai comprovar de onde saíram os tiros que mataram o delegado. O PM preso em flagrante está no presídio militar aqui em Porto Alegre, onde passou por audiência de custódia. A Justiça Federal decidiu que

ele vai ficar preso preventivamente, enquanto o caso é investigado pela PF. O presidente Lula lamentou a morte do delegado. A PM disse que o policial estava afastado das funções por causa de assuntos particulares. >> Bom, para você que dormiu e não viu, o Brasil tá fora da Copa do Mundo, tá? Perdemos por 2 a 1 paraa Noruega. Nunca

vencemos então a seleção da Noruega na história, colecionando aí mais um jogo, o quinto entre as seleções na história. Uma derrota amarga, né, que faz a gente aí sentir esse sabor horrível desse maior período sem títulos da história da seleção brasileira. Nosso repórter Thiago Leme tava acompanhando o jogo, tava lá em Nova Jersey. Conta pra gente como é que foi essa partida.

Sexta vez [música] seguida, a seleção brasileira está eliminada da Copa do Mundo, perdendo para um adversário europeu. Neste domingo, aqui em Nova Jersy, o Brasil foi derrotado pela Noruega por 2 a 1. Está fora de forma precoce nas oitavas de final. É a pior campanha da seleção brasileira em Copas do Mundo desde 1990 na Itália. Hall marcoucou duas vezes para os noruegueses, enquanto Neymar descontou cobrando pênalti já nos acréscimos do segundo tempo. A Noruega teve 66% de

posse de bola contra apenas 34% do time do Carlo Antielote. Time europeu chegou a balançar as redes logo no início do jogo com gol do Berg, mas foi anulado por impedimento no lance. Brasil teve a chance de abrir o placar num pênalti sofrido pelo Mateus Cunha, mas o Bruno Guimarães na cobrança acabou parando na defesa do goleiro Na Nylan, ainda antes do intervalo, o Vinícius Júnior teve mais uma oportunidade e o goleiro noruguês pegou mais uma vez. O Odegar também exigiu boa defesa do goleiro brasileiro Alisson. Na segunda etapa, um jogo que começou equilibrado, a torcida se animou com as entradas em campo do Neymar e também do Hendrick. Logo que

entrou o Hendrick, que teve uma oportunidade de abrir o placar depois de um passe do Vinícius Júnior, mas acabou chutando para fora. Então, aos 34 minutos, um cruzamento na área e o Haller, na sua jogada característica, se antecipou o zagueiro Gabriel Magalhães e cabeceou pras redes, fazendo 1 a 0 para Noruega. Aos 45 minutos, mais uma vez o atacante do Manchester City, dessa vez chutando o rasteiro de fora da área, colocando a bola no canto do goleiro Alisson, fazendo 2 a 0 para a Noruega. O Neymar descontou cobrando pênalti depois de o Casimiro ter sofrido uma cotovelada dentro da área, mas já era muito tarde para isso. 2 a 1, placar final para Noruega. O Brasil está eliminado mais

uma vez da Copa do Mundo, assim como aconteceu é em 2006, quando perdeu para a França, em 2010 para Holanda, 2014 paraa Alemanha, 2018 paraa Bélgica e 2022 para a Croácia. Agora em 2006, a Noruega é mais um time europeu a eliminar a seleção brasileira da Copa do Mundo. >> Absorver a a eliminação é sempre um momento muito delicado. É, tenho poucas palavras para falar agora por conta de como foi o jogo, de eliminação na Copa do Mundo, de não ter feito as coisas corretas no jogo, no jogo que precisava tanto. É, sempre peço desculpa a nossa torcida que acreditou em nós mais uma vez e e dessa vez não foi possível, mas como eu falei nas outras entrevista, eu não vou desistir de de tentar botar o Brasil no topo de volta.

Bom, agora imagens ao vivo ali do nosso Mob link na região da Barrafunda. A gente tá acompanhando desde cedo, você [música] que tá chegando agora, um incêndio na região da Barrafunda num galpão de reciclagem, mas mais cedo a gente mostrou as imagens recuperadas ali [música] de uma fumaça muito escura, uma fumaça muito densa, muito alta, mas que já foi e parcialmente controlada pelos bombeiros. As informações que eles nos mandaram que agora estão na fase de rescaldo [música] e o mais importante, sem vítimas, tá? pelo menos sete viaturas do Corpo de Bombeiros envolvidos aí e envolvidas nessa nesse combate a esse incêndio na região da Barra Funda. A gente tem [música] aqui até o endereço para você, Avenida Ordem e Progresso, 3200.

Olha, gente, 200 m de área queimada, uma grande quantidade ali de espaço que foi queimado. A gente tá na [música] fase de rescaldo, os bombeiros acompanhando tudo ali. A gente vai trazendo informação para você. As imagens são do William Santos [música] e também do Gustavo Moreira. bordo do nosso Mobil link, acompanhando o que acontece nessa manhã na cidade de São Paulo para você. Essa é

a região da Barra Funda. Vamos falar dos [música] ataques a de cachorros, né, pitbull, como a gente tem mostrado isso com frequência aqui no Bora Brasil. E olha esse caso que vem daqui de São Paulo. Num período curto de 48 horas, foram sete as pessoas atacadas por pitbulls na mesma rua aqui em São Paulo. Casos como esses aí que reaccendem o debate sobre a necessidade de uma lei mais específica para punir de fato quem tem que ser punido, os donos desses cachorros que atacam e que muitas vezes até matam as pessoas.

Ô cachorro. >> Dois ataques numa mesma rua em São Paulo. Em dois dias seguidos. Três pitbulls saíram desta casa e assustaram quem passava por aqui. >> As câmeras registraram o desespero do casal de idosos. Um pânico que a Maria

Tainá de 20 anos viveu segundos antes. Ela levou uma mordida no pé direito. >> Os três me cercaram e pegaram minha perna. Ainda consegui subir no portão, que foi minha salvação. >> Ao todo, sete pessoas ficaram feridas.

Quatro na quarta-feira. E na quinta tudo se repetiu de novo. Os cães atacaram mais três pessoas. Os donos dos pitbulls foram ouvidos e liberados. Eles disseram à polícia que não estavam em casa e que os cães abriram o portão sozinhos. Todo

dia eu passo para deixar minha filha na escola, o portão tá aberto. >> Como é que você protege as suas filhas? >> Não indo paraa rua. >> Cenas que se repetem com frequência pelo país, cães que atacam para matar e donos que quase sempre não são punidos. O caso reaccende a discussão sobre a responsabilidade dos tutores. Quem tem

um animal tem o dever de impedir que ele ataque as outras pessoas, coloque em risco as outras pessoas. O debate também passa pela necessidade de modernização da lei. Em caso de ataque, os donos hoje podem responder por lesão corporal com pena branda, que muitas vezes vira apenas indenização às vítimas. Este advogado defende uma discussão para a criação de uma lei específica. Uma vezito esse debate, uma vez encontrada a sanada, isso virá lei para que a gente tenha como responsabilizar tutores descuidados ou eventualmente até criminosos, né?

>> 10:1 a gente passa a bola aqui pro nosso JP Vergueiro, que estamos tristes, né, com esse dia de ontem, infelizmente acostumados à derrota. Dificilmente a gente tá [música] acreditando aí quando a seleção entra em campo. Uma pena, né, Jotta? Essa Copa do Mundo, mais uma que escorre pelos dedos. Você vai comembora até às 11. Bom dia para você.

>> Bom dia, Cíntia. Decepção é a palavra pra nossa seleção nessa disputa contra a Noruega. Faltou entrega, faltou raça, faltou futebol, faltou personalidade, faltou o Vini Júnior ter pegado a bola e ter dito: "Quem bate esse pênalti sou eu, eu sou o goleador. Eu sou o principal nome dessa seleção e não tem entregue. A gente não tem Rand, a gente não tem OD, a gente não tem uma seleção, um time coletivo, a gente tem valores individuais, mas a gente, infelizmente sucumbiu. É pior do que a Noruega, a

gente foi pior do que a Bélgica, a gente foi pior do que a Croácia, a gente é pior do que diversas seleções há muito tempo. Agora a constatação, a pior campanha em quase 40 anos, infelizmente. Deixa eu ouvir o povo. Abre o áudio, sobe. É só Olha aí o momento em que o Bruno Guimarães, né, que fazia uma belíssima Copa do Mundo, né, vai chutar.

Comissão técnica falhou. Antielote então é decepcionou. Imagina. E o Vini Júnior, então que é o nome dessa seleção brasileira que vinha fazendo uma copa irretocável, passa a bola pro Bruno Guimarães cobrar um pênalti decisivo em mata a mata. Faltou personalidade, faltou liderança, faltou chamar essa responsabilidade. Deixa eu ouvir o povo.

Abre o áudio, sobe o som. >> O Vini, cara, eu acho que faltou ali puxar responsabilidade. Não, deixa que eu na ausência do Neymar, ele é o nome, o principal nome da seleção brasileira.

O Hendrick com aquela bola cara a cara, não pode perder. [aplausos] >> Ele é muito ele quer fazer a diferença, ele quer ser o jogador estrela que vai fazer a jogada, mas não não dá, não é o momento dele agora. >> E aí tinha dois C para marcar, Odegard e Rand. Não marcou nenhum dos dois.

>> Eu acho que o Brasil entrou completamente apático no jogo. Apático. Ocelote. Eu acho que ele errou. >> É frustrante pr caramba. Menos rede

social, mais bola, gente. Mais bola, por favor. Esse é o meu último recado.

>> E daqui a pouquinho, em um capítulo à parte, eu vou trazer a minha opinião sobre o frio, o fim, é o triste fim. até eh acabo me embaralhando aqui com as palavras quando a gente vai falar eh desse ídolo, que para mim deixou de ser, infelizmente é com dor no coração que eu falo desse triste fim e do Neymar. Prefiro ficar eh com o menino Nei e que encantou o mundo, jogando contra a Naviraense, ganhando Libertadores em cima do Penharol, fazendo aquele jogo memorável contra o Flamengo, né, contra Ronaldinho Gaúcho. Aquele menino foi o ídolo, o adulto que ficou a ruaceiro com um sorriso, tem aí a imagem e do Neymar batendo pênalti com um sorriso sarcástico provocando o goleiro com a nossa derrota, né? Esse não é o meu ídolo. Esse não é o Neymar que poderia

ter sido o melhor jogador do mundo e não [música] conseguiu, que poderia ter conquistado uma Copa do Mundo pro Brasil e, infelizmente, não conseguiu. Ficou [música] o adulto Aruaaceiro e que arruma confusão, que sorri diante de uma derrota. a gente perdendo por 2 a 0, vai provocar o goleiro e não corre eh para colocar a bola no meio de campo que vai para cima do Odeg, batendo no Odegra da seleção norueguesa, né, perdendo tempo e arrumando confusão. Triste fim do craque Neymar, um dos maiores que eu já vi em campo, mas já já a gente fala é sobre isso. decadência no futebol de um que poderia ser um dos maiores jogadores do mundo, que para mim foi aquele menino, foi o adulto, deixou a idolatria para trás, quer ver só? Bateu o pênalti e

sorriu diante da eliminação da derrota do Brasil. Preferiu a provocação do que tentar mais um gol. Difícil, claro que seria, mas é essa a escolha que o Neymar faz. é sempre sobre ele, sobre o que ele tá sentindo, sobre ele se sentir maior do que uma nação inteira, do que um país, a ponto dele ir brigar com o goleiro e esquecer do Brasil que tava sendo eliminado. 10:07hos a quadritela [música] aqui com os nossos repórteres ao vivo. Um bom dia. Depois

dessa triste eliminação, voltamos à programação [música] normal com as informações, com a prestação é de serviço, com o giro de notícias aqui, Taane Melo, a gente tem a nossa Bárbara Guimarães, tem o [música] nosso Guilherme Oliveira, tem o Gustavo furtado direto dos Estados Unidos, porque a Copa acabou pra gente, não pras grandes seleções. [música] Daqui a pouquinho a gente traz mais informações porque ela chega agora com detalhes diretamente [música] da capital federal. Tai Melo, bom dia para você. Chega mais. >> Bom dia, JP. Se é que dá para dar bom

dia, né, depois de ontem. Mas vamos lá. Hoje é o prazo final paraa defesa [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro entregar as oito armas de fogo registradas no nome dele depois da determinação do ministro [música] Alexandre de Moraes. A gente vai seguir acompanhando. A defesa deve fazer essa entrega a das [música] armas lá na Polícia Federal.

>> Olha, atenção. Tráfico internacional de drogas. Segura aí, Gustavo Guilherme, Bárbara Guimarães também, porque eu preciso chamar essa reportagem. Injustiça Federal condenou a 11 anos esse homem aqui, ó, que é um funcionário do porto de Santos. Ele faz parte de um esquema criminoso que mandou cocaína pra Europa, como JP aqui, ó, numa carga de café. A reportagem é de Rodrigo Hidalgo

no ar. A investigação começou com a apreensão de quase meia tonelada de cocaína dentro de uma fábrica de café em cápsulas na Suíça, há 4 anos. Agora, a Justiça Federal condenou o encarregado de pátio de um terminal do porto de Santos a 11 anos de prisão por tráfico internacional de drogas. Segundo a sentença, Diogo da Silva Santos foi a peça chave para que o contêiner com café fosse retirado clandestinamente do terminal, tivesse a carga violada e recebesse 416 kg de cocaína antes de seguir para a Europa. A carga de café em grão saiu de Minas Gerais com destino ao porto de Santos em São Paulo. Só que o contêiner sumiu do

terminal portuário e ficou dois dias desaparecido. Nesse período, foi levado a um galpão em Cubatão, onde, segundo a investigação, a droga foi colocada dentro das sacas. As imagens das câmeras de segurança do porto foram decisivas. Elas mostram Diogo recepcionando o caminão, indicando qual contêiner deveria ser retirado da pilha e determinando que o veículo entrasse e saísse sem passar pela balança e sem qualquer registro oficial. Dois dias depois, as câmeras registraram um funcionário orientando a devolução do mesmo contêiner já carregado com a cocaína. O plano dos criminosos era

recuperar a carga no porto de Antuérpia, na Bélgica, mas a operação falhou. O contêiner continuou viajando até chegar à fábrica na Suíça, que havia comprado a carga do produto. Lá a cocaína foi descoberta por funcionários. A Polícia Federal, Diogo, disse que agiu sob a ameaça de criminosos e que sua família foi intimidada. Na justiça, negou o crime. Testemunhas disseram que na época

ele confessou ter recebido R$ 250.000. 10:10hos quadritela aqui no Bora Brasil com a nossa Bárbara Guimarães. Guilherme Oliveira. Taiane já trouxe o destaque dela. Direto da capital federal [música]

dos Estados Unidos, nosso Gustavo Furtado. Guilherme chamando agora com mais informações, destaque, um acidente impressionante ao vivo. >> Pois é, JP, bom dia para você, para quem nos acompanha. aqui no Bora Brasil, um motoqueiro que decidiu fugir de uma parada de uma ordem policial [música] e acabou se envolvendo num acidente na zona sul da cidade JP. O motoqueiro, ele acabou avançando o semáforo e atingiu em cheio três veículos. Esse homem ficou

ferido em estado grave, foi levado para o hospital das clínicas, onde permanece [música] internado. Apesar dessa ocorrência, dessa perseguição, nenhum policial ficou ferido, [música] muito menos os ocupantes dos veículos. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes dessa ocorrência. JP >> 10:11 [música] a repercussão internacional após a derrota [música] do Brasil para a Noruega. É. E a imprensa não poupou, a

imprensa espanhola não poupou críticas a Vini Júnior. Aliás, eu ficaria muito menos decepcionado se o Vini Júnior tivesse errado o pênalti, porque ele é o cara, ele é o camisa sete, é o goleador da seleção brasileira, é a liderança, é o principal jogador. Então que ele tivesse personalidade. Mas a comissão, Dane-se, a comissão técnica, você é o cara que tá ali para decidir, é para botar a bola ali e na maca da cal e bateu o [música] pênalti. E a imprensa espanhola não perdoou. Gustavo Furtado

ao vivo. >> Fala JP, bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. Exatamente isso, JP. A gente falou várias vezes aqui, Vinícius Júnior, que vinha sendo o protagonista da seleção brasileira, dessa vez pisou na bola, acabou entregando ali a bola na hora da cobrança do pênalti pro Bruno Guimarães, que acabou executando muito mal a cobrança. Isso pegou mal, repercutiu muito mal internacionalmente, principalmente na Espanha, onde joga o craque pelo Real Madrid. Agora, depois

da partida, ele até disse: "Olha, foi decisão do mister, o mister pediu para entregar a bola pro Bruno Guimarães". E aí para mim tá o maior culpado dessa eliminação. Para mim essa conta aí tem que tá no Carlo Anchelote, porque mexeu mal no segundo tempo, colocou o Neymar, teve que fazer várias alterações para que o Neymar pudesse jogar na seleção. E uma seleção que tava estável, que tava segura defensivamente, acabou sendo eliminada. Uma vergonha, um fracasso imenso. JP,

>> uma decepção total e uma decadência do futebol eh brasileiro, sem dúvida nenhuma. Daqui a pouquinho a gente fala mais sobre isso, porque ela tá chamando. É urgente, ao vivo, é informação. Acidente grave deixa três pessoas [música] mortas na grande São Paulo. As informações ao vivo, chegando agora apuração com a nossa Bárbara Guimarães.

Diga lá, Bárbara. >> Oi, JP, bom dia para você. [música] Presidente gravíssimo na noite deste domingo. Um motorista do Honda Civic, Gabriel Lima da Silva, de 27 anos, que bateu na traseira e atingiu um outro carro, matando três pessoas da mesma família, vai passar por audiência de custódia logo mais aqui no Fórum de Osasco. O juiz vai decidir se ele vai responder por homicídio culposo ou doloso. Com um impacto, o carro da

frente explodiu. Pai, mãe e filho. Uma criança de apenas 5 anos morreram. JP. Gabriel não quis fazer o teste do bafômetro, mas dentro do carro dele a polícia encontrou latas de cerveja. Eu

volto com detalhes logo mais. Até já. >> Obrigado, Bárbara pelas suas informações. [música] Quadretela aqui com os nossos repórteres. Olha, atenção.

Chefe de quadrilha que ostentava a rotina do tráfego na internet é preso. Todos os detalhes você confere agora na reportagem [música] de Lucas Martins no ar. >> Levanta a mão. Levanta a mão. Solta o celular.

Vem para cá. Levanta, levanta, >> levanta. Aí você fica coberto, moça. >> Esta cena não é de um assalto. Quem tá na mira da arma é um traficante e quem invade o quarto são policiais civis de uma unidade especial.

>> Além desse dinheiro aqui, tem algum outro? >> O traficante foi preso no motel com a namorada. Com mandado judicial, os policiais invadiram a suí e surpreenderam o criminoso ainda na cama. O homem que é preso comanda uma organização criminosa que posta vídeos livremente na internet. >> O trio tá suave, hein, PR?

>> Ai, >> ó o trio como que tá. Tá suave, filho. >> Você já viu na internet muitos empreendedores postando o dia a dia dos seus negócios, mas essa é novidade até pra polícia. Os traficantes montaram um canal no YouTube e revelavam cada detalhe do funcionamento do ponto de venda de drogas. >> Um abraço aí, pai. Frizão. Tá suave.

Todos são menores de idade. Eles mostram o rosto e deixam claro o que estão fazendo. >> Olha a magha. >> Ah, mas eu não canal tem centenas de inscritos e quase 400.000 visualizações.

Para atrair mais jovens, eles ostentam o resultado do trabalho no crime. >> Pisil, pisil, >> dinheiro e tudo que ele pode proporcionar. O ponto de venda de drogas fica no interior de São Paulo. A cidade é Pirascaba. Através desse canal, nós conseguimos identificar cinco adolescentes infratores e durante eh monitoramento velado no ponto de vendas, ou seja, diligências ali realizadas pela equipe de investigação, nós conseguimos identificar outros dois. Também

conseguimos identificar o responsável por esse ponto, o indivíduo que captava esses menores e fornecia a droga diariamente para eles de maneira gradativa. Ele reabastecia esse ponto de venda de entorpescentes com os kits e depois passava para recolher o dinheiro proveniente das vendas. >> Dos sete menores identificados nos vídeos do canal e na investigação policial, cinco já tinham sido enviados pra Fundação Casa. No momento da operação, foi possível encontrar os outros dois adolescentes e o maior de idade, preso no motel, fornecedor da quadrilha. Na casa dele, os policiais da DIG encontraram grande quantidade de drogas prontas paraa venda.

>> Foram apreendidas no total 2470 porções de cocaína, craque e maconha, além de mais de R$ 2800 em espécie. Dinheiro esse proveniente da venda de drogas. A investigação segue para subir um degrau na organização criminosa, ou seja, quem fornecia as drogas pro grupo, os atacadistas que abastecem esta região do interior paulista necessariamente estão vinculados ao PCC, facção hegemônica na região. >> É preocupante porque isso aí forma opinião de outros adolescentes, de crianças que acabam tendo essa referência, esse valor invertido, achando que aquilo é legal, aquilo é o correto, aquilo vai fazer o futuro deles. E agora um flagrante de desespero, uma festa de 15 anos, de repente desaba o piso. Dá só uma olhada

o que aconteceu no momento da foto, da celebração, né? A adolescente de 15 anos ali celebrava, ia tirar foto junto com os convidados e o piso desabou. Coloca no ponto ali para mim de novo o momento [música] em que desaba esse. Ó lá, ela tá sentada ali, de repente desaba. Vai todo mundo lá para baixo. Meu Deus do

céu, tinha água ali embaixo. 11 pessoas ficaram feridas. Uma pessoa em estado grave, com trauma [música] na cabeça. Quantas pessoas tinham na festa JP? 200 pessoas. Eh, no momento em que o chão,

olha lá o desespero das pessoas. Esse piso de madeira aí não suportou o peso dos convidados e caiu. Uma pessoa se feriu gravemente, né? Ficou com traumatismo craniano. Imagina o susto. Aonde foi

isso? JP em Belém, no bairro Cidade Velha. Agora a empresa responsável eh pela organização da festa vai ter que responder e cá com esses prejuízos. Meu Deus [música] do céu, o que era para ser uma comemoração, uma celebração quase que termina numa tragédia mais grave. 10:18 minutinhos. Denúncia atirador.

Polícia oferece R$ 50.000 por este homem aqui. É o Hércules da Costa Siqueira, também conhecido como Golias do PCC. Quem é ele? JP. Isso.

Deixa na tela aí, ó. Deixa mais tempo na tela. [música] Aliás, deixa eu mostrar eh todos aqui, ó, possíveis disfarces. O cartaz, por favor. Eh, ó, a foto oficial é essa. Ele

pode ter cortado o cabelo, né, para se disfaçar, tá com óculos, deixar o cabelo eh maior também usando óculos, boné e máscara também. Esse aqui é o tal do Golias. R$ 50.000 para quem é tiver informação, obviamente verídica, né, verdadeira, para ajudar a polícia. Quem é ele? É o cara que aparece naquelas

imagens na garupa da moto covardemente se aproximando do tenente Pimentel. Ronixon Pimentel, irmão da Eloa, tenente da Rota, parado, é no sinal, na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, ele se aproxima, aponta a arma e dispara na nuca do policial. Mais detalhes agora na reportagem de Rodrigo Hidal no ar. >> [música] >> A justiça decretou a prisão temporária de Hércules da Costa Siqueira, conhecido como Golias ou Peruca. Segundo a Polícia Civil, foi ele quem estava na garupa da moto e atirou no tenente Ronixon Pimentel no último dia 27 em São Caetano do Sul, na grande São Paulo.

A Secretaria da Segurança Pública oferece recompensa de R$ 50.000 R$ 1000 por informações que levem a localização de Golias. As denúncias podem ser feitas de forma anônima pelo 181, o disc denúncia. A grande quantidade de imagens de câmeras de segurança tem sido fundamental para a investigação. As gravações permitiram reconstituir a movimentação dos criminosos antes e depois do atentado, identificar os veículos utilizados, mapear a rota de fuga e chegar à parte dos envolvidos.

[música] Até agora, cinco carros usados pela quadrilha foram apreendidos e dois suspeitos presos. A investigação agora entra numa nova etapa. Além da busca pelo homem apontado como sendo o atirador, a polícia analisa celulares a quebra de sigilos telefônicos [música] e telemáticos e aguarda o resultado dos exames de DNA feitos no capacete, nas luvas abandonados [música] pelos criminosos. A expectativa é identificar todos os integrantes da quadrilha e esclarecer cada etapa do planejamento do atentado. Enquanto a caçada continua, o tenente Ronixon Pimentel segue internado na UTI com quadro estável. Ele é irmão de Eloa

Pimentel, morta aos 15 anos pelo ex-namorado em 2008. Ladrões se deram mal, hein? Vai cair. Empurra o cara aí, ó. Caiu [música] na piscina. Vai esfriar a cabeça, meu

irmão. Vai roubar em outro lugar. Ó lá, ó. O cara não pensou duas [música] vezes. Tomou coronhada, hein? Tomou

coronhado. Provavelmente arma falsa, hein? Simulacro. [música] Porque senão o cara teria disparado. Esses ladrões. É

um cara que reagiu. Por que que ele reagiu, o JP? Porque a filha [música] dele era mantida a refém dentro do imóvel por esses dois criminosos aí, né? É o pai dela, que é de uma delas, né? que tá lutando ali com o bandido, [música] eh, foge e o cara acaba caindo na piscina. A polícia agora tenta

identificar essa dupla. Onde foi isso, JP? Em São Francisco do Sul, Santa Catarina. [música] 10:22 bitela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. Já já [música] Bárbara Guimarães vem com mais uma atualização e agora o nosso Célio Camilo de Belo Horizonte. super chateado com a

derrota, a decadência, a eliminação da seleção brasileira. Deixa [música] eu ouvir você, Célio, é o seguinte, quem que foi pior eh para você [música] nessa história toda? O técnico Antielote, que cedeu a pressão e levou o Neymar, eh, que escalou mal, né? colocou o Neymar e o Enrique pra direita, fez todo um [música] esquema eh pro Neymar conseguir jogar e aí eh colocou os jogadores, né, [música] o Hendrick numa posição que ele não tá acostumado a jogar, né, o Brasil tava indo melhor e aí o Neymar eh prejudicou a seleção [música] eh brasileira, fez o pênalti, é verdade, mas não contribuiu. O Vini Júnior que passou a bola, me dá as imagens aí da seleção latino, [música] por favor, rapidinho. O Vini Júnior passou a bola é

pro Bruno Guimarães, né, cobrar o pênalti. E aí o seu pitaco rapidinho sobre a seleção brasileira e a pior campanha em quase 40 anos ao vivo. >> Pois é, viu JP? Bom dia para você, para todo mundo que está conosco. Estou de preto porque estou de luto, viu? Por

conta da seleção de ontem. Posso dizer que pontos fortes é difícil encontrar. Agora, negativos são vários, viu? Pois é, muitos, não é? Deixou demais a desejar. E por falar em seleção

brasileira, [música] é um criminoso, né, que já chegou a sonhar com a seleção brasileira, né, que já chegou a vestir a camisa da seleção brasileira. Eu tô falando eh do goleiro Bruno, né? Agora a notícia é relacionada à ex-mulher do goleiro Bruno, a Dayane Rodrigues de do Carmo Souza, que foi encontrada, né, após quase três dias desaparecida e tinha aquela informação, eh, atualiza isso para mim, Célio, por favor, aquela informação, eh, de que teria mensagem com suposto agiota, o celular que teria sido deixado na residência, no imóvel, aonde ela foi encontrada e em quais circunstâncias? de Galá. Chega mais com as informações. [música] Sério?

>> Exatamente, viu? JP, a Dayane Rodrigues do Carmo, 39 anos, ela estava desaparecida desde a última quinta-feira. De acordo com o boletim de ocorrência, ela saiu de casa dizendo que iria até a casa da mãe, mas ela foi para lá, deixou os filhos, porém não mais retornou. E ela deixou uma carta dizendo o seguinte: "Estou sofrendo ameaças de agiotas. Está tudo no meu telefone. Por

essas ameaças, hoje estou perdendo a minha vida. Peço que zelem pela vida do dos que estão ficando aqui, Dayane, que é ex-esposa, né, do goleiro Bruno Fernandes. Aí ela foi encontrada na madrugada de domingo. Ela deu entrada no Hospital João 23, ela chegou dentro de uma viatura do SAMU e de acordo com profissionais que trabalham na unidade, o estado de saúde dela ainda requer cuidados e a principal linha de investigação é que ela tenha ingerido algum tipo de medicamento, algum tipo de substância que seja extremamente prejudicial à saúde. Então ela permanece eh lá no Hospital João 23, viu JP?

>> Obrigado, Rio Célio, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe na Band Minas. 10:25. Empresário reage assalto, toca tiros com os criminosos, é baleado, [música] infelizmente não resiste. O circuito de segurança registrou a ação dos bandidos [música] e a fuga também. A reportagem é

de Júlia Sarmento no ar. As câmeras de segurança de um prédio comercial lagraram o momento em que os dois ladrões sobem as escadas. Logo em seguida, o empresário Bruno Melo, de 29 anos, aparece nas imagens. Ele [música] está com arma na mão, apontada para os suspeitos. Mas os criminosos também estavam armados e ao avistarem o dono do estabelecimento, começam a atirar na direção da vítima, que é baleada e cai no chão. Imediatamente [música] os

envolvidos fogem. Um vídeo da área externa mostra ainda os dois suspeitos correndo. As imagens não mostram, mas eles entraram em um carro preto e conseguiram fugir do local. A principal suspeita é de que os criminosos tenham entrado no prédio para assaltar a loja de celulares de [música] Bruno. A vítima não sobreviveu aos disparos.

>> A gente conseguiu identificar cinco ferimentos. Possivelmente ele foi atingido por quatro disparos. Eh, um foi transfixante. >> O crime aconteceu em João Pessoa, na Paraíba. A arma da vítima não foi encontrada pela polícia. No mesmo dia, a

PM conseguiu localizar o carro preto usado pelos suspeitos na fuga. [música] Um terceiro envolvido no crime foi preso. O homem confessou ter levado os outros dois criminosos até o centro comercial. [música] Uma hora após o ocorrido, conseguimos fazer a abordagem deste veículo junto juntamente com um dos suspeitos, né, de de ter efetuado, de ter praticado esse crime. Foi localizado apenas um, né, o motorista pra gente realmente ele relatou, né, que que fez essa corrida, né, teria dado essa corrida, levaram dois indivíduos até o local, né, onde foi cometido o crime, porém ainda estamos em diligência, ainda estamos eh coletando mais informações para tentar chegar no paradeiro dos demais. Os outros dois

envolvidos na morte do empresário ainda são procurados. A Polícia Civil investiga agora qual foi a real motivação do crime, uma tentativa de assalto ou uma execução. >> Esse indivíduo que foi que foi detido será ouvido agora em sede policial pra gente esclarecer se trata se tratou de um homicídio, de uma execução sumária ou então se realmente foi uma tentativa de assalto e aí configurou um latrocínio. >> Bruno era dono da loja de celulares há cerca de um ano, mas já trabalhava na área há pelo menos três. Olha, 10:28hos [música] trabalho de rescaldo, hein? Parece que o

fogo já foi contido. Você tá vendo aí os profissionais do corpo de bombeiros, né, empenhados, não pararam um minuto sequer até conterem as chamas que invadiram esse depósito eh na Barra Funda zona oeste, depósito de reciclagem na Barra Funda zona oeste aqui [música] da capital paulista. Fogo é controlado. As primeiras informações dão conta de que, graças ao trabalho do Corpo de Bombeiros, aí ninguém ficou ferido, né? A população [música] foi retirada, fica perto de uma comunidade ali, foi retirada do local, né? E aos poucos ali

vai retomando a normalidade. [música] São imagens ao vivo do William Santos. Já vejo gente ali naquele comércio. Parece que tem um basinho ali, ó. As pessoas estão esperando a autorização para voltar até o local. É claro que

agora vai chegar a Defesa Civil para poder liberar ou não, fazer aquela checagem, fiscalização, [música] se é seguro ou não, para que as pessoas retornem, né, às residências. A gente vai monitorando e trazendo todos os detalhes ao vivo para você. A eliminação do Brasil [música] ganhou destaque nos principais jornais internacionais, como você tá vendo aqui, ó. O francês Lefigar destacou o atacante Halland, encheela aí para mim, e o goleiro Nillan, a quem o jornal o chamou de intransponível, é no esporte da Alemanha, a manchete no esporte da Espanha, não é da Alemanha, não é da Espanha. A manchete foi Halluba o Brasil e põe fim à campanha da equipe de Anchelote [música] na Copa do Mundo. Já o diário argentino

Olé escreveu no ritmo do tamboré. É, teve remada, [música] é, no fim do jogo, né? Aquela remada que a gente não gostaria. [música] uma referência eh feita pelos torcedores noruegueses. Tá aí, ó, o Rand brilhando, [música] né, depois do jogo, o atacante Vinho Júnior, aliás, eh, o Marca, o jornal espanhol, eh, [música] também fez duras críticas ao atacante do Real Madrid, ao atacante da seleção brasileira, porque falou, inclusive, cobrou o fato do Vini Júnior não ter e exercido a liderança e o que se esperava dele na fase mais decisiva, que é a fase de mata a mata, é, da Copa do Mundo, que era pegar a bola, chamar a responsabilidade colocar na maca e bater. Como [música] que numa

situação como essa você dá a bola para um volante que não tem esse protagonismo, que não bateu nenhum pênalti pela seleção e brasileira ali, tava fazendo isso nos treinos. Mas você é o grande craque dessa seleção. Você tinha a responsabilidade e tinha que ter a liderança e a personalidade para cobrar o pênalti. Deixa eu te ouvir, Vini Júnior. Qual explicação? Abre o

áudio, sobe o som. O senhor ver a a eliminação é sempre um momento muito delicado. É, tenho poucas palavras para falar agora por conta de como foi o jogo, de eliminação na Copa do Mundo, de de não ter feito as coisas corretas no jogo, no jogo que precisava tanto. É, sempre peço desculpa a nossa torcida que acreditou em nós mais uma vez e e dessa vez não foi possível, mas como eu falei nas outras entrevistas, eu não vou desistir de de tentar botar o Brasil no topo de volta. Olha, Vine, eu vou dizer uma coisa para você. Deixa na imagem do

Vini aqui, por favor. Eh, isso. Olha, você errou. [música] Você errou de não ter batido o pênalti, mas você acertou de ter dado a cara. Me dá a imagem da coletiva ali, porque tem o jogador e isso faz parte é do que a gente espera de uma liderança. A liderança é dentro e

fora de campo. A liderança é fazer isso, como fez eh o Bruno Guimarães que errou. tem a imagem da coletiva? Se tiver, coloca aí para mim, por favor. Ele deu a cara tapa aí, ó. Ele ele deu a cara

tapa, né? Ele foi lá e falou: "É isso que a gente espera de um líder. É uma justificativa para toda uma nação que sonhava com esse exa, tá bom? Então, pelo menos se errou ali dentro de campo, mas foi eh líder o suficiente, honrou, né, a camisa da seleção brasileira para dar a cara tapa e poder falar como fez o Bruno Guimarães. Já não posso dizer o mesmo, já não posso dizer o mesmo de Neymar e de outros jogadores que preferiram sair eh sem se justificar, sem falar com a imprensa. 10:33inhos,

5 meses foragido. Oruan não se apresenta à polícia e mesmo assim segue fazendo postagens sobre [música] apostas ilegais. A defesa alega que ele está doente. A reportagem é de Marco Sadoc no ar. >> No dia que completou 5 meses foragido da justiça, o rapper Oruan segue faturando na internet com divulgação de jogos de azar.

>> Você estava perturbando, né? Vocês estava perturbando, eu fui lá e soltei para vocês. >> São mais de 150 dias dando um verdadeiro olé na polícia do Rio. Oranã Alv mandado de prisão por tentar violar a tornozeleira eletrônica dezenas de vezes e por tentativa de homicídio contra policiais civis. Na semana passada, os advogados do rapper pediram a revogação da prisão, alegando que ele está doente com tuberculose. Mas a juíza Tula

Correia de Melo não aceitou o pedido. A magistrada afirmou em despacho que o deve se entregar às autoridades e passar por uma avaliação de saúde no sistema prisional. A juíza também lembrou que Ouruantes descumpriu medidas cautelares várias vezes. >> Mesmo foragido há 5 meses, o processo contra Ouan segue na justiça. Na audiência de instrução, dezenas de testemunhas já foram ouvidas, inclusive o delegado alvo de pedradas do rapper e dos amigos, enquanto tentava cumprir o mandado de busca e apreensão na casa de UAN.

>> No momento em que nós estávamos fazendo eh revista desses indivíduos que estavam posicionados no muro, o o Mauro Davi junto com outros indivíduos começaram a mequilizar. Eles já me conheciam, eh, e nesse primeiro momento ficaram na base dos julgamentos. Quando eu e o Alexandre, após a revista dos autos, >> determinamos que o determinei que o Alexandre colocasse o o adolescente dentro da viatura. Começaram as agressões com pedras vindo de cima da das pessoas que estavam na parte superior do muro. A residência.

>> Os agentes estavam atrás de um menor infrator que estava na casa de Oruan em julho do ano passado, quando foram alvos de pedradas. Uma delas pesava quase 5 kg. Oruan foi indiciado pela Polícia Civil por sete crimes, entre eles a associação com tráfico. Um irmão e a mãe dele também foram alvos de operação da polícia, acusados de envolvimento com comando vermelho. Mas a justiça revogou a prisão da mãe de Oruan há cerca de duas semanas.

>> Eu saio do crime, você mostra o que tu sente. >> Não é verdade? Impunidade, disfarçatez. pode colocar eh a imagem dele com fuzil aqui zombando da nossa cara enquanto ele continua foragido 5 meses, eh, não é verdade? Quase completando 6 meses, né?

Ele faz o quê? [música] Posta, continua postando nas redes sociais, ah, [música] justamente sobre aqueles jogos ilegais, as apostas ilegais, que você sabe muito bem, as betes e por aí vai, [música] né? E aí a justiça vai cobrar e a defesa dele alega: "Não, ele tá doente". e continua zombando da nossa cara, postando [música] nas redes sociais, né, e se escondendo da polícia e da justiça brasileira. Meu Deus [música] do céu.

10:36. A justiça libertou novamente o lutador de Gil Gitsu, que agrediu um jovem de 17 anos durante um jogo de futebol em Goiânia. Numa das imagens, o homem dá um mata leão no menor que desmaia. Rafael Gomes Pereira, que aparece aí nas imagens de 43 anos, teve a prisão preventiva revogada. e vai usar tornozeleira eletrônica. A decisão

revoltou a família do jovem que tirou o adolescente da cidade. Rafael, esse brutamontes aí covarde já tem passagem por ter agredido outros dois menores. Olha, reportagem chamando ao vivo. Bárbara Guimarães. A polícia [música] prendeu uma dupla que aterrorizava as vítimas, né? Roubava celulares e

alianças. Já já eu vou [música] trazer uma reportagem também. Não sei se vai dar tempo eh hoje ou se a gente traz amanhã um [música] dado assustador eh também de criminoso. Eh, não tem a ver com roubo de aliança, mas tem a ver com o roubo de motos aqui em [música] São Paulo. Você sabe, é um dado assustador.

Tô vendo motociclista aí atrás de você, trabalhador, né? Logo depois de você eu vou trazer essa reportagem. É, tá vendo ali, ó? Ó, Bárbara. Isso. O cara

estaciona a moto. Exatamente assim. O cara estaciona a moto, chegam outros dois armados. Sabe quantas motos são roubadas do nosso estado por hora? Chuta!

>> Hã, >> cinco, >> nossa, não faço ideia. >> Cinco motos >> milhares. Cinco motos são roubadas a cada hora no estado de São Paulo. Um número altíssimo. 18.000

>> 18.000 motos só nesses primeiros [música] é 5 meses. Um levantamento feito aqui é pela Band baseado e na Secretaria de Segurança Pública. Já já a gente vai trazer essa reportagem. E o roubo de alianças, como é que tá a situação? Diga lá, traz mais informações

ao vivo. Bárbara Guimarães. JP, olha só, eu estava falando, né, dos trabalhadores que agora a gente fica até preocupado porque já tem tantos criminosos usando desse artifício, da mochila do entregador. Milhares de motos só esse ano, 18.000 motos. É um dado

realmente impressionante. Mas vamos falar desse outro caso. Na zona sul de São Paulo, duas pessoas foram presas. Olha essa história, JP. A polícia tava fazendo um patrulhamento na zona sul na altura de Tabuão da Serra, quando dois rapazes em uma moto começaram ali a fazer manobras perigosas. A polícia deu

ordem de parada, eles não obedeceram e começou ali uma perseguição. Essa moto caiu, um adolescente de 17 anos, ele foi detido e o outro colega ele conseguiu fugir. Mas com esse adolescente a polícia encontrou JP celulares, além de alianças roubadas, um revólver e munição. A suspeita de que eles atuavam justamente na região da zona sul, como a gente mostrou. aqui nos últimos dias para do lado do carro, exige aliança com arma, toda aquela violência. Esse outro

comparsa que também é menor de idade, a polícia acredita que ele tenha participação nos crimes, ele conseguiu fugir, mas durante as buscas a polícia eh conseguiu aprender prender um familiar desse rapaz que tentou ali atrapalhar a perseguição e impedir que a prisão fosse feita. Ou seja, a polícia segue nas investigações. Trabalho continua para encontrar este outro adolescente. JP >> dispara o número de roubos de motos aqui [música] no estado de São Paulo. Reportagem Kelly Dias no ar.

[música] >> Após ser cercado por dois ladrões, o casal continua sob a mira de uma arma. Tira, tira. >> Além de entregar a moto, precisa dar os celulares e se submeter ao terror imposto pela bandidagem. >> Cadê o telefone? Cadê? Cadê o telefone?

>> Já esse caso aconteceu durante a noite em Itapevi, na grande São Paulo. Os bandidos cercam o rapaz e o garupa armado já desce, revistando a vítima. A ação dura cerca de 20 segundos. Logo atrás vem um terceiro bandido com uma mochila de entregador. O criminoso que está com a moto da vítima quer saber se ela tem alarme.

>> Não tem alarme? Não tem alarme. Tem nada alarme não.

>> Esse outro roubo foi no fim da tarde. Três bandidos chegam em duas motos. Um deles aponta a arma para as vítimas. São dois amigos. O de trás desce primeiro e já ergue os braços. O da frente aguarda

as ordens da bandidagem. As vítimas são revistadas e, além da moto são obrigadas a passar os celulares. O criminoso com a mochila de entregador ainda aponta a arma para um dos rapazes. Eles são obrigados a ficar de costas enquanto o trio foge. O ocorrido foi em Mauá, no ABC Paulista. De acordo com o

levantamento da nossa produção, em cima dos dados disponibilizados pela Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, só nos primeiros 5 meses deste ano, mais de 18.000 motos foram roubadas ou furtadas aqui no estado. Uma média de 121 casos por dia, 5 por hora. Wagner [roncando] é motofretista, mais de 20 anos. Ele conta que viveu uma cena de terror com a moto recentemente em Santo Amaro, na zona sul de São Paulo.

>> Eu tirei a moto da casa da minha tia para mostrar pro meu amigo que inclusive a moto dele tinha sido roubada. Eles já chegaram atirando. Na hora que eles chegaram já deram um tiro pro alto e na hora que montaram na moto, eles deram outro tiro pro alto para opar, não encosta não. E foram embora. >> Diante da violência desenfriada, circular sobre duas rodas tem sido um ato de coragem. Nunca se sabe se quem

para ao lado é um trabalhador ou um bandido disfarçado. >> Duas rodas já é perigoso, né? Ainda você tem que se preocupar com quem tá na rua junto com você, que às vezes você acha que tá trabalhando e ele tá vindo te assaltar também, né? >> 10:42. É com muita dor no coração que eu vou trazer a minha opinião. E eu tô falando

isso é com muito conhecimento de causa, porque pouca gente sabe, quando eu falo do Neymar, pouca gente sabe que eu entrevistei o Neymar várias vezes, que eu era repórter de esporte na Baixada Santista em Santos, e eu vi esse menino eh despontar, eu vi esse menino jogar com alegria e ousadia, eu vi um dos maiores jogadores em campo e é, infelizmente, com muita dor no coração, porque eu torci demais para ele ser o melhor do mundo, nunca conseguiu. Eu torci demais para ele trazer uma Copa do Mundo e pra gente, pra nossa nação, pra seleção brasileira, porque bola para isso ele tinha. Então é com muita dor no coração que eu trago essa constatação. O fim de uma era triste despedida e a idolatria que para mim para mim se desfaz. Talento desperdiçado, potencial transformado em frustração. A ilusão foi

mantida e a decepção se tornou realidade com a eliminação para a Noruega na pior campanha do Brasil em Copas do Mundo em quase 40 anos. Então eu prefiro me lembrar não do adulto Nei, né, arrumando confusão, mas daquele menino ousado, que trazia alegria dentro dos jogos e principalmente para quem assistia. Me lembro muito bem é daquelas goleadas em cima do Naviraense. Me lembro desse menino com Moicano levando o Santos a ser campeão diante do Penharol. Eu tava lá contra o Naviraense, eu tava lá naquela goleada com mais de 10 gols e o Neymar jogando o fino da bola. E aquele

jogo, eu também tava lá, aquele jogo contra o Ronaldinho Gaúcho, que o Neymar fez um dos gols mais bonitos que eu já vi um craque fazer, driblando meio time e batendo aquela disputa com Ronaldinho Gaúcho no 4 a 3, naquele jogaço que vai ficar para sempre na minha memória. Mas isso se perdeu, aquele menino ficou para trás. O que sobrou foi o adulto amargo, arruaceiro, que gosta de arrumar confusão. O adulto que na sua despedida prefere brigar, arrumar a confusão com um goleiro que tava vencendo a nossa seleção por 2 a 0, que preferiu o bateboca a fazer o gol e levar a bola até o meio de campo, que preferiu o sorriso sarcástico durante a derrota, que preferiu ir para cima de Odeg, o camisa 10 da seleção norueguesa e arrumar confusão, eh, dando chacoalhões a ponto da geração que se inspira em Neymar, o próprio Hendrick olhar pro nosso craque, que deveria ser o líder e, infelizmente, nunca foi e dizer: "Neymar, que que é isso?" O próprio Hendrick, que se inspira no Neymar teve que dar uma bronca no nosso camisa 10 nessa atuação diante da Noruega. Ele se

achou mais importante do que uma possível reação do Brasil e preferiu, né, ir discutir com o goleiro norueguês. Que exemplo ele passa para essa nova geração. O que falta de exemplo? triste e decadente despedida de quem, infelizmente deixou a minha idolatria no passado. Por isso, Temar, eu vou lembrar daquele menino. O adulto deixou muito a

desejar. Deixa eu vir agora o lateral Danilo, que também lamentou a derrota, que também não fez, fez uma péssima Copa do Mundo, dando passe errado pro Japão, fazia o gol, que ontem também poderia ter atacado, né, o Halland, não, ele preferiu e ficar. Danilo também é outro lateral que deixou muito a desejar na nossa seleção brasileira. Abre o áudio, sobe o som. Nós tínhamos um jogo que poderíamos ter vencido e não aconteceu. Então, tudo que

passa a ser falado pode surgir como desculpa. E não é essa, não é esse o ponto assim, é assumir a responsabilidade com muita tristeza. Eh, e é difícil encontrar palavra, sinceramente, porque é um jogo onde eles foram mais efetivos e e venceram e aí faz mal. Eh, enfim, >> já. Deixa eu ver o Danilo um pouco mais.

Eu já trago isso aí, Latino. Eh, já quem fica e quem deve sair da seleção brasileira. A gente vai trazer uma arte aqui especulando também e trazendo informações de quem se despede da amarelinha e quem deve ficar pra próxima Copa do Mundo. 10:47. 42 kg de cocaína foram apreendidos pela polícia. Estava em um fundo falso na

parte de cima de um carro. Foi em Palmital, interior de São Paulo. Olha só. né? O que a polícia teve que fazer para poder encontrar, né? Teve que usar

aquele, como é que chama isso, ô Edson? Não é alicate elétrico, eu esqueci o nome, que fura, que fura, não, que rasga a ferragem. Às vezes é usar serra, serra elétrica. Isso latino em uma parafusadeira, uma furadeira para poder retirar aí a habilidade dos policiais para poder perceber que tava nesse fundo falso, nesse teto falso. Casal que estava no veículo foi preso, 41 tabletes de cocaína apreendidos. Prejuízo

estimado em R$ 3.200.000 para o crime organizado. Parabéns à Ação dos policiais. Olha, ele tá chamando diretamente de Belém, no norte do nosso país, para trazer mais informações. Que

que houve por aí, Renan Melo, chegando agora ao vivo, trazendo mais detalhes. Fachada de prédio histórico no centro comercial. Desabô, feriu alguém? Seja bem-vindo aqui ao Bora Brasil. Bom dia para você.

>> Bom dia, JP. Bom dia para você que tá [música] acompanhando o Bora Brasil. Felizmente ninguém ficou ferido. Foi apenas, foram apenas danos materiais no durante esse desabamento aqui no centro comercial da capital paraense. Vamos pedir pro Rodovão mostrar pra gente, porque nós estamos até certa eh uma certa distância do local exato onde aconteceu esse desabamento. Isso porque

todo o quarteirão desse centro comercial aqui, do centro comercial da capital paraense está interditado para garantir a segurança tanto dos consumidores quanto também dos logistas, dos comerciantes aqui da área. Nesse momento você acompanha que equipes da Defesa Civil, do Corpo de Bombeiros e outras autoridades aqui do município estão aqui neste local fazendo os trabalhos tanto de vistoria para garantir a segurança. os comerciantes e os logistas, os comerciantes e também os consumidores não podem chegar a esse local por conta dessa interdição para garantir a segurança. Esse desabamento aconteceu por volta das 6 horas da manhã. [música] Segundo o Corpo de Bombeiros, a corporação foi acionada por volta aí nas primeiras horas da manhã, por volta das 6 horas da manhã, com sinais. A a

informação era que a fachada deste prédio já estava desabando. Ao chegar no local, as equipes realizaram uma interdição preventiva e minutos depois ocorreu esse desabamento. Felizmente, ninguém ficou ferido, apenas dando os materiais. Esse local funcionava como loja. A, eram dois pavimentos, um pavimento eh embaixo e um pavimento superior. No superior funcionava eh um

depósito onde vários materiais eram colocados e embaixo funcionava essa loja. Agora, as circunstâncias desse desabamento são investigadas pela polícia e são investigadas pela Defesa Civil. JP, >> muito obrigado, viu, Renan, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe em Belém do Pará. Top tela aqui com os repórteres.

Que orgulho, que timaço. Na tela do Bora Brasil, Bárbara Guimarães, Renan Melo, Clara Neri, Gustavo Futado e Bárbara Rames em todas as regiões do Brasil e internacionalmente também direto dos Estados [música] Unidos, do Rio de Janeiro. Agora, nossa apresentadora do Brasil, urgente Rio, Clara Nere, trazendo as informações ao Já tá me ouvindo ou não? Clarinha, faz um sinal aí. Daqui a pouquinho a Clarinha vem com mais informações ao vivo aqui. A Bárbara

Ram está pedindo passagem. Antes é a Bárbara. Uma criança de 4 anos [música] está desaparecida após o carro em que viajava. É cair [música] em uma cair de uma ponte. É isso que história é essa?

Bárbara chegando agora com as informações ao vivo.

Um bom dia para você todos que nos acompanham. Atualização de agora do Corpo de Bombeiros. O corpo dessa criança [música] de 4 anos foi localizado após essas buscas que começaram já na noite de ontem. Foi um acidente registrado aqui no interior do Paraná, na cidade de Rio Bonito do Iguaçu. O carro onde estava a família, um casal e essa [música] criança, ele acabou caindo de uma ponte dentro de um rio e ficou submerso. Os dois adultos,

eles conseguiram sair, escapar, mas a criança desapareceu. Isso [música] na noite de ontem, quando o Corpo de Bombeiros de imediato já deu início a um trabalho de buscas. Elas foram encerradas após algumas horas e retomadas na manhã de hoje. E a pouco então a confirmação de que o corpo dessa criança ele foi encontrado. A família que fazia uma viagem ali pelo interior do Paraná. A causa que levou à queda

dessa ponte não foi divulgada. O caso que também deve [música] ser apurado pela polícia por causa do acidente JP. >> Obrigado Bárbara pelas suas informações. Topela. Agora é a vez da nossa Bárbara Guimarães trazer o destaque dela ao vivo.

>> Vai passar por audiência de custódia logo mais. [música] JP Gabriel Lima da Silva, de 27 anos, homem que dirigia um Honda Civic em alta velocidade na rodovia Castelo Branco e acabou atingindo em cheio a traseira de um outro carro. Com um impacto, o carro da frente explodiu e três pessoas [música] da mesma família morreram carbonizadas. Pai, mãe e o filho, uma criança de apenas 5 anos. [música] A audiência vai começar logo mais aqui no Fórum de Osasco. Volto com você.

>> Obrigado Bárbara pelas suas informações. Totela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. Já já a nossa Clara Né, agora é a vez do nosso Gustavo [música] Furtado. Vamos lá Gustavo. Quem fica e quem dá a Deus? A seleção

brasileira Telão aparecendo aqui, ó, no nosso Bora Brasil. Coloca rapidinho minha equipe no pique para eu poder aproveitar o nosso Gustavo Furtado. Tem também a nossa Clara Neri. Neymar deve ir embora da seleção brasileira, por isso choro. Eu vou deixar agora eu vou no pique conversando com o nosso Gustavo Furtado. Casimiro, vai ou fica, tem 32

anos. Diga lá, Gustavinho. >> Vai embora. Casemiro 34 JP tá fora. Já não joga mais pela seleção. Com certeza

>> tem 34 anos. Então, atualizando, a gente botou errado aqui. 32, 34, Casimiro, Alexandro e Danilo são os dois laterais. >> Tchau, >> tchau pros dois também. Alexandro com 35 e o Danilo com 34 também. Não, não

jogarão a próxima Copa. >> Ederson, goleiro [música] reserva da seleção brasileira e o Alisson também. Vamos aproveitar os dois. Obrigado, né, Alisson? Beijo. Tchau. Valeu. Já deu,

né, >> Alisson? Ederson e o Everton também. O Everton tem 38 anos também. >> Não vão jogar a não vão jogar a próxima Copa JP. >> É, já falou do o [música] ali, o Ederson aqui. Fabinho, 32 anos, o reserva, né,

imediato do Casimiro. Fica ou dá a Deus à seleção. >> Adeus da seleção. Não joga mais. >> Lateral [música] é que foi bem até o Douglas Santos, não comprometeu. Vai

embora ou deve ter mais uma chance? E rolando a tela também. Já vai, Gustavo Furtar. >> Olha, na próxima Copa ele vai ter 36 anos, JP. Então, justamente o Ancelote falou, precisa renovar. Então, um

jogador de 32 anos já não já não cabe na próxima Copa. >> Gustavinho, eu vou no pique com você que sabe tudo de futebol. Bruno Guimarães perdeu pênalti, mas fez uma boa Copa do Mundo. Nova chance. Nova chance pro Bruno Guimarães.

>> Gabriel Magalhães, zagueiro que disputou ali com o Rand, Marquinhos da Deus, né? Capitão da seleção brasileira. Vai embora Gabriel Magalhães, deve ter mais chance. Quero ouvir do Gustavinho agora sobre Lucas Paquetá e Mateus Cunha. Olha, Mateus Cunha merece outra chance.

Foi o vice-artilheiro, três gols nessa Copa do Mundo. O Lucas Paquetá não fez uma Copa brilhante, mas estava funcionando ali no meio-coampo da seleção brasileira. JP acho que merece outra chance o Paquetar também. >> Até pela idade, [música] esses três aqui, ó, Martinelli, Ryan e Vini Júnior, devem ter nova chance na seleção é brasileira. Tô certo ou tô errado?

Perfeito. JP tem total razão. Agora quem também não deve jogar mais é o Ibanes, né? Foi muito mal nessa Copa do Mundo. Eu fiz uma lista com 10 aqui, ó. Os três

goleiros. Alexandro, Danilo, Douglas Santos, Marquinhos tem 32 anos. O Ibans que [música] foi muito mal nessa copa, Casemiro, Fabinho e aí o Neymar com 34 também. Esses 11 jogadores para mim não jogam mais pela seleção brasileira por causa da idade e o Ibanes porque foi muito mal nessa Copa. >> Alisson a gente já falou e aqui o menino Hendrick com 19 anos obviamente deve estar no próximo ciclo olímpico.

Agradecendo o nosso Gustavo Furtado [música] pela participação hoje ao longo dessa Copa. Você fica mais com a gente, né, Gustavo? Porque o Brasil foi embora, você volta? Como é que fica a sua situação? Diga lá.

>> Olha, a situação ainda é indefinida, JP. Hoje a gente vai saber se a gente volta pro Brasil ou se a gente continua por aqui. Mas estarei com você, seja no Brasil ou seja aqui, meu irmão. Você sabe que a gente tá junto sempre. >> Ah, você tá, você mora no meu coração, né? Parabéns [música] aí, é pela sua

cobertura da Copa. Olha, 10:56. Ela tá chamando ao vivo direto do Rio de Janeiro, a apresentadora do Brasil Urgente Rio participando conosco, Clara Neri, que orgulho de você. chega mais com o seu destaque, com a sua notícia ao vivo. >> É isso, muito bom ao vivo aqui com você, JP, novamente depois de um período de férias. Mas para falar de um assunto

importante, a gente falou inclusive na época, [música] em março desse ano, desse acidente. Acidente não, né, desse crime que aconteceu em Niterói, na região metropolitana. Câmera de segurança de monitoramento de Niterói, inclusive flagrou o momento em que esse motorista atropela pelo menos cinco ciclistas e um motociclista também ali em Niterói. Imagem impressionante que mostra o momento, inclusive do choque, né, desse veículo, eh colidindo e atropelando então pelo menos seis pessoas ali no momento e esses ciclistas sendo lançados, né, ali pra calçada, inclusive. E agora a Polícia Civil já tinha investigado, analisada as imagens e o segurança presente conseguiu localizar e prender esse motorista porque justamente com as imagens das câmeras de segurança eles conseguiram definir e verificar qual era o carro, né, usado por ele. E a suspeita é que

ele tenha ingerido bebida alcoólica e agora ele vai responder pelo crime de homicídio. >> 10:58hos. Eu tenho 15 segundinhos que eu separei para cada repórter trazer [música] a opinião sobre essa eliminação. Já falei, para mim foi decadente, foi a pior seleção que eu vi jogar, tá? Então eu queria a opinião. São 15 segundinhos

para cada repórter é no pique. Bárbara, eu já jogo, eu toco a bola para você. Diga lá a eliminação da seleção brasileira. Como você resume essa saída nessa participação, pior participação em quase 40 anos da seleção brasileira? ao vivo.

>> Vergonha, JP foi vergonhoso. A gente viu jogadores que já tinham perdido nos últimos ciclos em campo, sem entregarem garra, sem entregarem vontade. E a gente, famílias cheias de crianças, animadas, ansiosas e aí foi tudo por água baixo, meu amigo. >> É, sem dúvida nenhuma. Tô contigo e não abro. Renan, em uma palavra, como você

define a seleção, a participação do Brasil na Copa? Uma palavra. Vai. O Renan tá pensando, o Renan falou: "Não quero me comprometer, tô pensando." Clara Ner é você ao vivo em uma palavra.

Como você define seleção brasileira e a eliminação? >> Triste. JP triste. >> Gustavo Furtado que acompanhou a seleção de perto. Decepção, JP. e principalmente com Carl

Ancelote, que era o cara para ir bem nesse mata a mata, só fez bobagem, errou, principalmente nas substituições, decepção com a seleção brasileira. >> Bárbara, uma palavra que eu preciso entregar pro jogo aberto. Vai, uma palavra que eu entregar >> decepção, JP, mas não surpreende, viu? Acho que tem que repensar muita coisa pela frente. >> Jogo aberto agora. Fique com Deus e até

amanhã. Boa semana a todos. Ciao

[música]