---
video_title: "AGU recorre à justiça dos EUA em processo contra Moraes | BandNews TV"
video_id: BOZpHHJiw0c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BOZpHHJiw0c
video_date: 2026-06-15T18:46:10+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #agu #justiçaeua #moraes #eua #brasil #stf #política
---
Agata, e eu quero entender também, já vou chamar aqui o André Marcila. Obrigada, Agata. Até mais, que ele é jurista, porque é o seguinte, eu me lembro, a gente todos os dias dava essa notícia, porque quase todos os dias alguma conta era derrubada, que a gente já discutia naquela época, Marcília, se não existia um exagero, ou seja, você pede para tirar aquela postagem que fere a legislação brasileira e não para derrubar a conta dessa pessoa que colocou essa postagem. Então isso foi muito discutido aí nas últimas eleições e me lembro que eh, principalmente o ministro Alexandre de Moraes, que era quem estava à frente dessas determinações, ele dizia muito que a legislação brasileira é assim e ninguém deve meter o bedelho nela. Só que do outro lado a legislação americana é assim e se viu ferida e agora tão querendo meter o pedido na legislação americana. São dois pesos, duas medidas.

Marcilha, como é que você tá vendo essa possibilidade da AGU atuar a favor do ministro Alexandre de Moraes contra a justiça americana? Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde. Boa tarde, Paulo, a você, a toda a audiência. Pois é, esse é um ponto realmente curioso, né? Eh, o

ministro Morais, ele está envolvido, vamos dizer assim, como réu nesse processo, justamente por meter o bedelho na justiça dos outros, né? Eh, eh, é bom que a gente diga que essas decisões tomadas pelo Moraes aqui no Brasil não são alvo da do questionamento dessa ação. Essa ação questiona o fato de que o Moraes queria que a decisão dele contra plataformas valesse fora do país, valesse dentro do território norte-americano e inclusive violasse as leis dos Estados Unidos. Veja, isso é muito sério. Agora, é curioso que o argumento da AGU para defender o Moraes é justamente a soberania do Brasil a respeito das suas próprias leis. Quer

dizer, então o Morais ele é processado por violar a soberania do país dos outros. E aí a nossa defesa é de que os outros não podem violar a nossa soberania. Me parece no mínimo curioso, né? É, é, é importante que a gente diga que uma decisão judicial, ela não pode valer fora do território por uma questão lógica. Senão amanhã vem um juiz do Irã e e pede para fechar aqui a emissora ou um juiz da Rússia e me prende ou prende a você. Como é que a gente lida com

isso? Então, é claro que um juiz brasileiro também não pode dizer o que uma empresa dentro dos Estados Unidos deve fazer. O que o Moraes tentou foi isso, foi fazer com que a Rumble ela tivesse eh a sua responsabilidade dentro dos Estados Unidos eh eh atingida pela sua decisão. Isso é que eh gerou essa ação. Agora, os Estados Unidos não querem que a decisão deles, que nem existe ainda, não tem uma decisão, o processo começa agora, o que a GU vai fazer é apresentar uma defesa. Os

Estados Unidos não querem que a decisão deles valha dentro do Brasil. Eles querem simplesmente que o Morais responda lá fora. Ou seja, a decisão dos Estados Unidos vai valer nos Estados Unidos. A única coisa que eles desejam é poder processar alguém fora do país, que é algo absolutamente normal. Então esse argumento da GU de que fere a soberania, as nossas lei, as leis, a meu ver, não cola. E não cola por isso, porque eles

não querem fazer valer a lei deles aqui. Eles querem fazer a valer a lei deles lá contra alguém daqui. Isso é perfeitamente normal. E o que também é bom que se diga, Paula, é que a AGU é questionável a posição dela nessa questão. Porque veja, a GU me parece que é a advocacia geral da União, não é advocacia geral de nenhuma autoridade específica. O Morais não é a união e o

processo é contra o Morais. Então, por que que a AGU está defendendo o Morais ou se propõe a fazer gastos públicos em nome dessa defesa do Morais? O Mora está sendo processado pessoalmente como pessoa física e não como estado. Então isso é questionável até porque a GU não pode atuar lá fora. Então ela está contratando um escritório de advocacia dentro dos Estados Unidos. E a notícia

que a gente tem é que essa contratação chega eh por 2 anos, essa contratação chegará a algo em torno de 3.5 milhões de dólares. Ou seja, é um dinheiro público que me parece que deveria sair das mãos do ministro Moraes, até porque ele tem dentro de casa também uma advogada que poderia talvez atuar por ele. >> É verdade. E você sabe que só do Morais, assim, eu começo a resgatar eh na memória e tem várias questões eh duvidosas, né, a gente pode falar assim e principalmente de autoritarismo, né, Marcília, me lembrei de uma das últimas, inclusive, que é a questão com a a ex-deputada Carla Zambelli, que foi eh condenada aqui no Brasil, presa na Itália e eu me lembro que na época ainda não tinha saído a decisão da justiça americana de que ela poderia ser solta.

naquele momento, a decisão final, a gente ainda tá aguardando de um juiz, mas eu me lembro que também Moraes v assim: "Não, o governo federal tem que fazer alguma coisa e falar com a justiça da Itália. Não, mas é a justiça da Itália que manda, não a justiça do Brasil, já que ela está lá". >> [roncando] >> Isso a gente viu acontecer com Elon Musk, a derrubada inclusive do X aqui no Brasil, não só do X, mas ele acabou derrubando outras empresas de Alomask, que nada tinham a ver com a com a discussão ali no X, até que chegou a possibilidade de derrubarem a Starlink aqui no Brasil, que é a antena do Elusk revolucionária, ou seja, que chega em lugares onde as pessoas não têm sinal de internet de jeito nenhum. Então, a gente tá falando daquelas pessoas que vivem na roça, que vivem distantes, enfim, e vai comprando cada vez mais brigas e v vira brigas de poderes. Enfim, nesse caso é mais um caso dos exageros do STF, Marcília. E quais as consequências pra

AGU tomar esse partido? >> É, você lembrou bem, o Elon Musk, vale até a gente lembrar que ele foi incluído no inquérito das fake news como um dos investigados. Quer dizer, nós aqui no Brasil chegamos a investigar uma autoridade ligada ao governo Trump. Na época ele ainda não era ligado, mas já se anunciava como alguém ligado. Então, por um tempo nós passamos, depois disso foi encerrado esse inquérito, mas nós passamos aqui dentro do Brasil por um tempo a ter uma autoridade eh ligada ao governo Trump investigada pelo STF. Quer

dizer, é muito complicado, né, pensarmos que isso não seja um total exagero, uma espécie de megalomania institucional. do STF. Nós vivemos aqui, sobretudo nas eleições de 22 em 24x, o Twitter, né, estava suspenso, eh, inclusive com uma citação feita pelo próprio Twitter, o que é algo totalmente eh descabido, mas em 24 teve o X suspenso, em 22 nós tivemos muitos casos de censura prévia, inclusive porque como você estava dizendo no início da entrevista, optava-se por derrubar conteúdo de alguém e o perfil sumia, quer dizer, a pessoa vira era banida. da do ambiente público, das redes sociais, claro, como se ela fosse eh alguém que sempre cometeria ilícitos. Ainda que aquele ilícito fosse eh estivesse configurado, não dá para eu pressupor que uma pessoa que comete um ilícito vai cometer um ilícito pro resto da vida e, portanto, o seu perfil deve ser para sempre banido.

Isso chama-se censura. Censura prévia. Você pressupõe o erro da pessoa e a condena para toda a eternidade. Isso foi feito de baciada aqui eh dentro do Brasil. E aí entram essas megalomanias de tentar fazer com que isso valha fora do país e vale até mesmo para decisões de justiças eh eh de outros países. Você

acaba de mencionar bem a postura do próprio STF, até na nota feita pelo presidente Faquim, eh de não de inconformismo, né, e até de ameaça de retalhação pela decisão da justiça italiana em relação ao caso Zambelli. Mas aí eles não querem que isso tenha eh volta. Então eles buscam eh sempre dentro do STF de alguma maneira reagir a tudo e todos que de alguma maneira se contrapõe as decisões do STF, mas eles eh eh eh eles reagem aos outros, mas não querem que os outros reajam a eles. Eu creio que isso mostra, né, eh bem esses exageros que você está eh configurando. E um ponto importante, Paula, a respeito também dessa defesa da AGU, é que de um um dos argumentos que a AGU levantou ou disse que levantaria nessa nessa ação é o da imunidade, que haveria uma imunidade dentro dos Estados Unidos a precedendentes de imunidade a autoridades estrangeiras que cometem atos. O ponto aqui é que essa imunidade,

embora a Gil tivesse levantado essa bola, ela não entendeu bem a questão. Essa imunidade não é automática. que é uma imuidade, uma imunidade que precisa ser conferida pelo governo norte-americano. E nós temos um governo americano que considerou o ministro Moraes Alvo, por exemplo, da Magninsk, um governo americano que já rejeitou a extradição de pessoas, como, por exemplo, Alan dos Santos e outras justiças de outros países fizeram mesmo, como no caso Zambelli, no caso Osvaldáquio na Espanha, enfim, em outros países mais. Então, o ministro Morais, digamos que não está com essa bola toda para receber qualquer tipo de imunidade e muito provavelmente esses argumentos da GU não ficarão de pé. Eh, me parece

muito mais uma reação simbólica da AGU do que uma reação jurídica. Eu creio que o ministro Moraes acabará sim sendo julgado e, enfim, claro, essa decisão vai valer dentro dos Estados Unidos, mas creio que a tentativa da GU de impedir que o mérito seja avaliado não vai ser exitosa. >> Vamos acompanhar para ver o que que vai acontecer, né, Marcília? Até porque a gente tem a inquérito das fake news ainda aberto, eleições pela frente, muita coisa. Valeu, viu? Até mais.

Valeu, abraço.