---
video_title: "Nunes Marques reúne embaixadores no TSE para defender urnas eletrônicas | BAND EM ALTA"
video_id: hnhcsqr8oVQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hnhcsqr8oVQ
video_date: 2026-08-17T18:00:21+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) realiza um encontro com mais de 100 diplomatas para apresentar o funcionamento do sistema eletrônico de votação brasileiro e seus mecanismos de segurança e transparência. A Sessão Informativa para Embaixadas será conduzida pelo ministro Kassio Nunes Marques, presidente do TSE, que deverá apresentar o passo a passo da votação por meio da urna eletrônica.
  
  #BandEmAlta #BandAoVivo #BandEleicoes2026
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
órgão de cúpula desta justiça especializada, concentra as funções jurisdicional, administrativa, consultiva e normativa de todo o processo eleitoral. O aperfeiçoamento continuado dos instrumentos normativos e os avanços tecnológicos caminham lado a lado para garantir a integridade das eleições e o fortalecimento da democracia. do campo normativo, propus ao tribunal que acrescentasse na resolução que regula a propaganda eleitoral o artigo 125B, o qual determina que as plataformas digitais apresentassem até o dia 16 de agosto ontem planos de conformidade para as eleições, nos quais deveriam detalhar as medidas destinadas a prevenir e mitigar riscos à integridade do processo eleitoral, como a remoção de conteúdos, a suspensão de perfis, o fornecimento de dados e a interrupção de propaganda irregular. Antes, porém, de editar a portaria, que disciplinaria as balizas para os planos de conformidade, realizei reuniões com todas as plataformas, oportunizando o diálogo e o recebimento de sugestões que contribuíram para o aperfeiçoamento da regulamentação. O diálogo em cada fase do processo mostrou-se fundamental na medida em que todas as plataformas cumpriram voluntariamente com todas as determinações estabelecidas. Nos planos

apresentados constam as medidas, os procedimentos e os mecanismos que serão adotados para prevenir e enfrentar situações capazes de comprometer a integridade do processo eleitoral. Para além disso, todas assumiram o compromisso de, nos finais de semana, em que ocorrerão o primeiro e o segundo turnos, enviar representantes ao TSE para participar de uma sala de situação voltada a impedir a disseminação de publicações que visem interferir na vontade do eleitor no momento mais crítico da eleição. Ainda no âmbito do acompanhamento rigoroso das tecnologias que são capazes de influenciar a vontade do eleitor de maneira indevida, criamos uma comissão permanente destinada a sistematizar iniciativas relacionadas ao uso da inteligência artificial no âmbito da justiça eleitoral a partir da integração do Tribunal Superior Eleitoral com os Tribunais Regionais Eleitorais, com foco no enfrentamento à desinformação e à disseminação de notícias falsas, especialmente No contexto das eleições, como é de conhecimento comum em todos os países democráticos, agigantam-se as possibilidades de mau uso da inteligência artificial nas disputas eleitorais. A produção de vídeos e áudios que visam manipular ou disseminar conteúdos capazes de enganar o eleitorado, distorcer o debate público ou comprometer a livre formação da vontade política são uma triste realidade desta década. Em razão disso, elaboramos plano de ação para uso de inteligência artificial aplicada à integridade informacional, que estabelece uma abordagem concreta e operacionalizável para o uso responsável de ferramentas de inteligência artificial nas eleições de 2026. Além de

reunir ferramentas previamente desenvolvidas pelos regionais, a comissão vem promovendo iniciativas de cooperação com provedores privados de inteligência artificial. é o caso do acordo celebrado com Eleven Labs, que permitirá, mediante consentimento, o bloqueio de tentativas de imitação ou clonagem de voz de candidatas e candidatos presidenciáveis e conforme avaliação de viabilidade dos demais competidores do pleito geral. Do mesmo modo, foi realizado acordo de cooperação com a advocacia geral da União por meio do Observatório da Democracia, com o objetivo de promover ações conjuntas voltadas ao fortalecimento da integridade do processo eleitoral. A parceria contempla a produção de conhecimentos sobre temas voltados à desinformação, à inteligência artificial, à violência política, a democracia, entre outros, bem como a elaboração e divulgação de guia de boas práticas sobre o uso de inteligência artificial no processo eleitoral. A decisão desta justiça especializada, tomada há mais de duas décadas de investir maciçamente no desenvolvimento de tecnologias que assegurassem o correto registro do voto, com a consequente modernização de todo o processo eleitoral, mostrou-se acertada e não para de dar frutos. Tome-se o

exemplo do nosso sistema eletrônico de cadastramento eleitoral. A base de dados construída pela justiça eleitoral dispõe hoje do maior e mais completo cadastro biométrico de toda a população brasileira. A qualidade e a confiabilidade dessas informações t levado diversos órgãos públicos, a exemplo do poder executivo federal, a buscar a celebração de acordos de cooperação técnica para o compartilhamento de dados, com o objetivo de ampliar a segurança e a confiabilidade dos serviços públicos. Esse tema será apresentado mais adiante, em maior detalhe, pelos expositores desta sessão informativa. Em síntese, somos capazes de totalizar com segurança, em poucas horas, mais de 150 milhões de votos. Entretanto, conforme

procurei demonstrar, nossas responsabilidades com o país vão além disso. No 30º aniversário do voto eletrônico, convido vossas excelências para, no próximo dia 4 de outubro presenciar a nossa democracia em movimento. O povo brasileiro escolherá, pelo voto direto e secreto, o próximo presidente e vice-presidente da República, 27 governadores dos estados e do Distrito Federal, 54 senadores da República, 513 deputados federais e 1059 deputados estaduais. Teremos 560.01 urnas eletrônicas distribuídas em 2641 zonas eleitorais subdivididas em mais de 497.000 1 sessões eleitorais nos mais de

5500 municípios brasileiros. A operação dessa gigantesca estrutura contará com o trabalho de cerca de 2 milhões de voluntários, além do corpo de servidores desta justiça especializada do Ministério Público, das polícias federal, civil e militar e das forças armadas do Brasil, além da inestimável participação dos observadores internacionais. Recomendo que vossas excelências desfrutem das explicações dos nossos especialistas que serão ministradas no dia de hoje, bem como fiquem à vontade para encaminhar a área internacional deste tribunal quaisquer dúvidas que, porventura persistam em relação ao processo eleitoral brasileiro. Muito obrigado e tenham uma boa tarde. [aplausos]

Senhoras e senhores, concluída a abertura,