---
video_title: "Espanha desfila taça da Copa e para Madri em dia de festa do bi"
video_id: 2kdpBBtdox8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2kdpBBtdox8
video_date: 2026-07-21T04:26:22+00:00
video_description: |
  Milhares foram às ruas para receber o elenco, que se reuniu com a Família Real e o primeiro-ministro espanhol antes de percorrer a cidade em trio elétrico.
  
  📹 Band TV
  #BandJornalismo  #shorts
---
E agora futebol. Os novos campeões do mundo desfilaram pelas principais ruas de Madrid. Foi um dia inteiro de muita festa para a seleção da Espanha. E a correspondente Sônia Blota acompanhou. >> Um Mar Vermelho no centro de Madrid.

Debaixo de um calor de 35º, milhares de torcedores espanhóis se reuniram na Praça Cibeles para ver de perto a Taça da Copa do Mundo conquistada ontem nos Estados Unidos. Essa turma chegou cedo, emendando uma festa que começou ainda de madrugada. É algo único na vida que vamos desfrutar. Vamos aproveitar tudo que pudermos hoje. Perfeito.

>> Uma final que fez a Terra tremer. [aplausos] O Observatório de Madrid registrou pequenos tremores durante a decisão da Copa. Os picos ocorreram no gol de Ferran Torres, no apito final e quando o capitão Rodre ergueu a taça para alegria de 50 milhões de espanhóis. Domingo de festa, madrugada de festa, segunda-feira, o dia inteiro de festa. A torcida espanhola recebe com maior carinho e animação os heróis que chegam dos Estados Unidos para comemorar este bicampeonato. Os campeões mundiais

chegaram no final da manhã no aeroporto de Madrid, apresentando a Taça da Copa. A primeira parada foi no Palácio Real. O rei Felipe VI, a rainha Letícia e as princesas Leonor e Sofia recepcionaram os jogadores e a comissão técnica. O elenco presenteou a realeza com camisas atualizadas com a segunda estrela no peito. Em seguida, outra parada para cumprimentar o primeiro ministro Pedro Sanchez na residência oficial do governo. Só depois das 7:30 da noite, no

horário local, é que os jogadores, enfim, começaram a percorrer as principais ruas de Madrid. Num trio elétrico, todos exibiram a taça da Copa do Mundo. Claro que teve provocação aos argentinos. Fabian Ruiz e Lamini Amalu seguraram um cartaz que propunha luta de box entre o colega de time GAV e o volante Paredes, que agrediu os espanhóis depois de perder a final. Yama, jovem astro do Barcelona, era um dos mais festejados pelo público. Usando

uma coroa de brinquedo, ele fez carinho na taça para delírio da galera. Madrid foi palco de uma festa que esperou 16 anos para se repetir e que certamente não sairá da memória dos torcedores. Isso.