---
video_title: "Regras do período de defeso eleitoral começam hoje | BandNewsTV"
video_id: CNTOALl5c3A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CNTOALl5c3A
video_date: 2026-07-04T21:53:00+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, começa neste sábado o primeiro dia de defeso eleitoral que proíbe a publicidade institucional [música] de órgãos públicos nos próximos 3 meses. A medida segue até o dia 25 de outubro. Sobre o assunto, Ricardo Estela conversou aqui com a gente sobre direito eleitoral. Ricardo como é que você vai? Tudo bom?

>> Muito bom. Como vai? >> Graças a Deus. Muito bom estar aqui com vocês. >> Ai, que ótimo, Ricardo. Eh, o que pode e

o que não pode a partir de então para aqueles candidatos que ainda estão em pleno mandato? >> Bom, a primeira coisa que a gente tem que falar que eles, ainda que se estejam no mandato, por enquanto eles são pré-candidatos, né? eles passam a ser candidatos depois das convenções. Nesse período de 3 meses antes, ou seja, a partir de 4/07, já que a eleição vai ser realizado em 4 de outubro, eles não podem eh comparecer a inaugurações de obras públicas de forma nenhuma, né? Eh, as administrações, e aí a gente tá falando de condutas vedadas aos agentes públicos, aqueles que estão no mandato, é, nomeações, contratações e demissões de servidores ali, né? Claro, tem a tem

as exceções de cargos em comissão, eh funções de confiança, tal, nomeações pro judiciário, Ministério Público e Tribunais, eh que já tenham sido, eh, aprovados e até 4 de julho de 2026, não tem problema. Mas no geral, a contratação também revisão e, eh, de remuneração, a transferência ali de recursos e pronunciamento em cadeia de rádio e TV, né? Isso já não pode. A partir do dia 4/0707. principal aqui que a gente fala eh de comparecimento e inaugurações de obras públicas. Por isso

que a gente viu tanta obra ser inaugurada aí antes do dia 4/07. >> Bom, eh obviamente que a partir de muitos já fizeram toda, né, todas aquelas inaugurações possíveis e imaginárias, né? E você sabe que, Ricardo, eh, até às vezes eu falo lá na rádio aqui também, eh, o seguinte, tanto se tanto se criticava eh políticos eh mais antigos, o caso, por exemplo, Paulo Maluf, né, que eh inaugurava várias obras nesse período pré-eleitoral aqui e era muito criticado, ó, tá inaugurando a obra, não tá acabada, tá inaugurando não sei o quê. E isso foi se perpetuando ao longo do tempo. Ou seja, essa prática parece bem natural, né? Olha,

veja, Nelson, eh, eu sou a favor de inaugurar tudo que pode funcionar, né, que coloque para funcionamento tudo que tem a condição, né? E agora aqui é uma corrida, óbvia de entrega de tudo que pode ser entregue antes desse prazo de inauguração. Não é nem só entrega. O problema é que o o pré-candidato agora compareça a inauguração de obra pública e como eh foi aconteceu na gestão, tem essa pressa, tem essa urgência aí de fazer essas inaugurações, de acorreram essas inaugurações pro candidato tá lá presente, o pré-candidato tá lá presente no púlpito para lançar, né, ele mesmo falar da obra que ele estava, ficou tanto tempo trabalhando. Então essas inaugurações elas são comuns, mas elas não são eh irregulares, né?

É, eu até eu falei isso exatamente por conta de que algumas obras são entregues e não necessariamente estão em perfeitas condições. Elas até funcionam, mas não na plenitude. Caso, por exemplo, vou trazer o meu o exemplo nosso aqui de São Paulo, eh, em que foi inaugurada a linha se do metrô, a linha se do metrô, que estava em projeto desde 2008. Olha só, há quanto tempo a gente tá falando de 18 anos eh de de espera e apenas seis estações é que foram ali inauguradas e de certa forma muitas ainda estão passando por um processo eh não de reforma, mas de construção, de de colocação de algum outro detalhe que falta e tudo mais. Eh, mas de qualquer forma, aquilo que você falou, funcionando, tá bom, né?

>> Exatamente, Nelson. É claro, o ideal e o o que se esperava é que toda a inauguração fosse em sua plenitude, mas eh também essas inaugurações elas são antecipadas aspas aí por conta desse desse impedimento do dos pré-candidatos comparecerem as obras que eles trabalharam para fazer a entrega. Então é comum que isso aconteça, né? Eh, tem outros eh também que nós vamos observar aí, por exemplo, em sites de governo, que também a gente vai ver aí por conta desse calendário eleitoral, né, dessas proibições, desse defeso eleitoral. Eh, a gente vai ver diferenças em sites, né, que tem uma limpeza desses sites aí do governamentais. Claro, não vão tirar os

serviços essenciais, tampouco a transparência, isso deve permanecer, mas você também vai observar fotos ali do do pré-candidato à reeleição, elas vão ser retiradas, devem ser retiradas. O que a gente não pode eh o que a justiça eleitoral visa coibir com essa regra é tirar a autopromoção também em sites, portais governamentais, né, >> Ricardo? Bom, enfim, a gente tá num período pré, né? Porque eles são pré-candidatos, ainda não são candidatos, não estão não foram oficializados pelos seus partidos de certa forma, né? Porque as a a essas reuniões vão acontecer a agora nesse mês de julho. Neste momento eles não podem

pedir voto e ninguém pode pedir em nome deles. >> Exatamente, Nelson, isso é uma coisa muito comum. Nós estamos no período da pré-campanha, onde é vedado de qualquer sorte aí pedir o voto. E aí quando a gente fala pedir o voto, as pessoas confundem com votem em mim, é só o que é proibido é votem em mim. Mas não, a justiça eleitoral, ela também visa coibir que a gente chama de palavras mágicas do tipo, conto com você neste ano, nos encontramos lá em outubro, isso já dá uma ideia. Então o pedido de voto,

ainda que velado, ainda que mascarado, também é proibido nesse período e ainda que feito por terceiros, principalmente quando se comprova ali a nuência. Por exemplo, o pré-candidato, ele não pode pedir, ele vai lá e pede para um amigo, olha, vai lá eh compartilha lá pedindo voto para mim. se comprovado aí também eh eh ali o pedido, a ciência, ou seja, o candidato sabia que ele ia fazer isso, combinou com isso, até pagou por isso, aí vai trazer sanções, desde uma multa até possivelmente lá na frente, dependendo do tamanho do que foi feito, até uma possível cassação do registro ou até do mandato, se assim continuar. Então é um risco mesmo que feito por terceiros. >> Mas de qualquer forma, o Tribunal Superior Eleitoral ou os Tribunais Regionais, eles têm que ser provocados, né? ou eles têm ali eh fiscais que estão

a toda hora monitorando isso. >> A gente tem uma grande fiscalização, mas quem exerce mais esse papel, quem exerce o papel da fiscalização direta são os outros partidos. Quer dizer, o partido fiscalizando, o partido A fiscalizando o partido B. Os demais pré-candidatos também são os grandes fiscalizadores da eleição. O próprio eh cidadão pode fazer denúncia ao Ministério Público. Eh,

existe um portal do Ministério Público Eleitoral sobre denúncias, onde qualquer um, qualquer cidadão pode entrar lá, se cadastrar e fazer a sua denúncia. e também do tem abrir em breve também o que o candidato ele o pré-candidato faz uma denúncia um a outro e até o cidadão pode fazer a denúncia direta a justiça eleitoral que é o pardal que também denuncia ali as irregularidades, propagandas irregulares e tudo mais. Mas via de regra, quem atua como fiscal da da das eleições é o Ministério Público. E claro que o juízo de ofício, quando tem conhecimento, pode eh intimar, pode determinar alguma produção de prova, mas sempre ali como parte a justiça eleitoral, ela não é parte ali nessa situação, sempre o Ministério Público Eleitoral que vai agir nesse sentido. Eh, bom, a gente tá no pré-eleitoral, vai começar o eleitoral eh daqui a alguns daqui mais ou menos um mês vai começar o eleitoral. A partir daí,

aqueles que estão com o mandato, que estão ainda à frente do do mandato, como presidente, governador, eles devem deixar os a sua posição e quem vai ocupar ali é o vice. >> Não, não há necessidade daquele que está como como está no mandato e pré-candidato à reeleição e se tornará. Então, candidato à reeleição, ele não precisa se afastar das funções. O que não pode é confundir a função ou utilizar a função que ele tá exercendo como vantagem. E a gente sabe que na prática é óbvio que quem tá no mandato tem uma certa vantagem em relação aos demais candidatos, mas, por exemplo, a gente não pode ter mais pronunciamento em cadeia de rádio e TV. Claro, tem

exceção de algum eh alguma algum fato muito relevante, alguma com questão de emergência, mas eh não pode mais fazer esse pronunciamento em cadeia de rádio TV, fora do horálio elitoral gratuito de agora até o final da eleição, eh salva aquela ligada à função de governo, critério da justiça eleitoral, mas fora isso não se pode mais fazer. A gente também tem eh eh eu acho que um dos principais agora foi a a desincompatibilização, ou seja, aqueles que pretendiam ser candidatos, estavam exercendo funções que não eletivas devem se afastar, tê que se afastar, mas os que estão concorrendo à reeleição, vão concorrer à reeleição melhor, eles não precisam se afastar do cargo, que não pode misturar o cargo, a função pública com pré-campanha e vantagem à própria campanha lá na frente. Conversei essa semana ainda com o pré-candidato a, aliás, o vice do pré-candidato Ronaldo Caiado, o Gilberto Caçabe, que é presidente do PSD. E eu fiz uma pergunta a ele sobre por não foi escolhido, por exemplo, Eduardo Leite, eh, governador do estado do Rio Grande do Sul, e ele me disse que ele não havia saído e da cadeira para poder ocupar essa posição. O vice precisa deixar a cadeira.

Veja, o vice, se ele está como vice exercendo mandato de vice, ele não precisa porque ele só tem a perspectiva de exercer. visto, ele só atua ali na ausência do titular, a menos que ele tenha substituído. Mas, por exemplo, ali nesse caso, o leite, ele exerce a função de governador, exerce o mandato de governador. Quando a pessoa exerce a função, exerce o mandato do executivo para ele concorrer a qualquer outro cargo, menos que seja a reeleição, ele precisaria ter se afastado no mínimo seis meses antes ali do mandato. >> Feito, que é o caso dos secretários, como você, os não eletivos, né, também tem que deixar ali as suas posições.

prefeitos que queiram concorrer, por exemplo, a outros que não sejam que ou governadores que queiram concorrer a outras a outra condição, todos têm que deixar a sua posição, né? >> Exatamente isso. Principalmente no cargo executivo, prefeitos, governadores e mesmo se fosse o caso ali, eh, eles precisam se afastar. Por exemplo, um prefeito que deseja concorrer a deputado, que é comum em cidades menores, ele teria que ter se afastado seis meses antes da eleição. Então ele já está fora desse prazo, que é o caso justamente do leite. Por estar

como governador, ele deveria, para concorrer à vice-presidente, ele deveria ter se afastado ali no prazo de seis meses antes da eleição. >> Por que se entende dessa forma, né? alguém que está concorrendo ao mesmo cargo ou a reeleição pode permanecer no cargo eh até o período eleitoral, ou seja, durante o período eleitoral, durante o dia do voto e tudo mais. E porque aquele que vai tentar uma outra posição, né, um outro cargo, eh, mesmo dentro do executivo ou do legislativo, precisa necessariamente deixar a sua posição. Eh, o porquê dessa decisão tomada pela, obviamente, que foi o Tribunal Superior Eleitoral que deve ter feito isso, né, o Supremo.

>> Isso é, isso é por lei, tá? Não foi uma decisão judicial. Isso é a lei eleitoral que prega assim, né, a lei complementar 64 de 90. Então, a gente tem isso previsto na lei, na legislação, precisaria mudar a legislação. Isso não é uma interferência direta do Tribunal Superior Eleitoral. Mas o qual que é o

espírito disso, tá, Nelson? Isso aí da seguinte forma, é para você não se obter voto, mas ao mesmo tempo preservar aquele que foi escolhido para governar por aquele determinado tempo e e permanecer. E por isso que tem essas vedações desse defeso eleitoral para não utilizar aspas aí o cargo para fazer fazendo propaganda com o cargo. Então você tem essas diferenças aí que não comparecer em obra pública, eh não não ter ali a imagem divulgada de forma eh muito clara ali nos sites oficiais. Essa é a ideia de proteger, mas você também proteger ali a continuidade da gestão a que foi legitimamente eleita. Esse é o

espírito. Se isso funciona ou não, se isso está ainda eh tendo alguma necessidade de perdurar, se isso valeu a pena, se isso está funcionando, é uma discussão que o Congresso, que vai ser eleito esse ano, deve fazer, muito provavelmente que estava em discussão a reforma eleitoral, né, o novo código eleitoral. Então, a gente imagina que isso deve voltar aí à discussão no próximo ano. >> Da onde eu tirei isso? Do Tribunal Superiele Eleitoral, a gente tá tão acostumado às vezes o judiciário interceder, né? intermediar a questão do

legislativo, que a gente até se confunde às vezes, lógico, é uma lei eleitoral que parte do legislativo e ponto final, né? Foram eles mesmos que determinaram isso, né? Não sei se é um tiro, no, se é um tiro no pé ou não, mas de qualquer forma eles mesmos que determinaram isso. Dr. Ricardo Estela, muito boa, muito bom dia, muito boa tarde já, né? Já passamos

do do meio-dia. Bom, um bom um bom final de semana pro senhor. Até uma próxima >> para nós, seu Nelson. E muito obrigado nós pela oportunidade de todos aqui da Band News.