---
video_title: "PL tenta reconciliar Michelle e Flávio Bolsonaro em ano eleitoral | BandNews TV"
video_id: ex3Oo12gjjE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ex3Oo12gjjE
video_date: 2026-06-26T21:55:39+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #bolsonaro #michellebolsonaro #fláviobolsonaro #pl #política #eleições2026
---
Agora deixa a gente analisar tudo isso com a cientista política do IBMC, Daisy Siar, aqui comigo. Daisy, boa noite para você. Quanta coisa para analisar, né? Vamos começar então pela questão de Jair sabia, porque esse era um ponto de interrogação. O que isso quer dizer?

Porque assim, tanto Michele quanto Flávio, nessa eh questão de figuras públicas tão fortes e potentes são crias de Jair, né? É graças a ele que essas duas outras pessoas têm os holofes também voltados a elas. Eu eu fiz uma referência mais cedo de uma série que se chama sucessão. A tradução é sucessão. Não sei se você assistiu, mas me parece um pouco isso, né? A briga importa é quem vai ficar no

lugar, independentemente do quanto custe chegar lá, inclusive de prejuízos para si mesmo e para quem está em volta. Você concorda aí com essa comparação que eu fiz? E o que que quer dizer pra gente, Daisy, Jair saber deste vídeo? Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Olha, eu concordo

contigo. Eu acho que a gente tem que ver alguns elementos aqui, né? Se o Bolsonaro tinha conhecimento prévio da divulgação, ah, isso indica que, obviamente, a iniciativa ela não foi completamente isolada. E aí o que tem que se saber é se ele sabia de todo o conteúdo desse vídeo, né? Então, se ele concordou com toda a estratégia desse vídeo, que foi bombástico, né? Então, em primeiro

lugar, a gente precisa ter uma certa cautela para não transformar eh esse conhecimento prévio em prova de aval político, né? Então, ã, se ele sabia e não impediu, isso pode indicar que ele avaliou que o custo de impedir a publicação seria maior do que o risco de deixar acontecer. E aí, por quê? Ah, a gente tem uma leitura, Paula, que em lideranças muito personalistas, nem sempre o líder concorda com cada movimento. Muitas vezes ele administra eh diferentes interesses dentro do próprio grupo. E a gente sabe que o

ex-presidente Jair Bolsonaro eh ele gosta de um pouco de conflito, né? Ele ele gosta de ver um pouco de desequilíbrio ali. Às vezes, ah essa essa tensão para ele acaba sendo um pouco positiva, porque revela uma certa disputa de atenção por ele, né? Então, acaba demonstrando que ele ainda administra o poder político. Só que o problema disso tudo é que pro eleitor comum ah, mostra uma um desequilíbrio interno ali, então revela um conflito interno que agora veio a público, né?

Então, o que tem que se perceber agora é se o Jair Bolsonaro ou o Valdemar Costa Neto, eles vão conseguir administrar tudo isso que veio ao público, porque em vez de usar o tempo para disputar a ampliação do eleitorado, eles estão ali tentando reequilibrar os pratos ali dentro. Mas fato é que Jair Bolsonaro sempre gostou de um caos, né? Sempre gostou de uma de uma administração ali de conflitos, né? o causa, ele sempre esteve permeando ali o Jair Bolsonaro. Então isso revela ali que existem vários elementos dentro do bolsonarismo que a gente até entendia que poderiam estar administrados e que agora se percebe que não estão. Só fato é que a direita ou

nesse momento o bolsonarismo deveria estar usando o seu tempo para ampliar o eleitorado e vai ter que utilizar esse tempo agora para administrar conflito interno, que é uma perda de tempo, né, Paula? >> Pois é. E aí de novo, eh, vem a questão de quem é a maior oposição da família Bolsonaro. E daí eu falo isso porque assim, será que é realmente o Lula, é o PT, como eles trazem, né? No vídeo de Flávio ele fala isso, né? Ele fala:

"Olha, a gente tem um objetivo em comum que é tirar o PT do poder". E por que que eu pergunto isso, Daisy? Porque na última eleição, quando o ex-presidente não consegue se reeleger, vários falavam: "Olha, Bolsonaro perdeu para ele mesmo, vai perder para ele mesmo pelas atitudes que ele tinha ao longo do seu mandato." E não digo nem sei, aí pergunto para você se contou tanto a questão da Covid-19, porque ela pouco foi pautada ali durante a campanha. Tinham muitas outras questões, o tratamento dele com jornalistas, a coisa de meio papa sem, né? eh eh sem

papas na língua, bem diferente do presidente Lula. Quando ele começa ele Lula três e ele vai falar sem um texto escrito antes, ele começa a ter falas polêmicas e aí para, né? Agora o ex-presidente todo dia estava no cercadinho e respondendo aos jornalistas. Ali quando a gente tem na campanha reeleição, próximo à eleição, a gente tem Carla Zambelli, que é do partido, apoiadora de Bolsonaro, saindo com uma arma em punho na mão no meio dos jardins bairro Nobre aqui da capital paulista, porque foi ameaçada, segundo ela, enfim, por um apoiador contrário. Aí agora o que que a gente tem? a gente tem de novo

a questão de família Bolsonaro. Então, a gente já teve os os irmãos brigando publicamente, eh o o os a família Bolsonaro também criticando pessoas que são importantes, como Nicolas Ferreira, né, para para esse apoio. E agora mais esse vídeo público, porque não não resolveram ali em quatro paredes. Eles convivem no mesmo ambiente, né? Flávio Bolsonaro vai lá uma vez por semana, como a própria Michele falou, quem são os maiores opositores? São eles próprios seus

aliados ou ainda dá para dizer que é realmente o PT e o governo Lula? Paula, você sabe que eu eu dou uma aula de ciência política e a gente debateu tanto isso, eu tenho até que tomar cuidado para não me estender muito nessa análise, mas eh os meus alunos vão entender muito sobre isso. A gente sempre falou muito que a família Bolsonaro, ela tem uma característica muito importante do lado deles. O ex-presidente Jair Bolsonaro, ele sempre atuou muito com a sorte ao lado dele. Ah, quando se fala, quando ele precisa de um pouco de estratégia, ah, de um pouco mais de habilidade, parece que isso lhe falta. Então, agora ah, nesse

período eleitoral, o que a gente tem visto é exatamente isso. Quando ele precisa lidar com oponente que tem um pouco mais de habilidade, como é o caso do presidente Lula, parece que eles se perdem no meio do caminho, né? Então, é exatamente isso que a gente tá vendo agora. O que que eu tô querendo dizer aqui? Ah, a característica, a grande característica do presidente Bolsonaro, ele é uma liderança extremamente carismática. E essas lideranças

carismáticas, elas produzem [limpando a garganta] uma unidade que é muito baseada na figura do líder. E aí quando outras lideranças elas procuram ah elas acumulam legitimidade própria, ah, elas costumam disputar esses espaços. Então, se você não tem uma liderança muito muito forte ou se você não consegue colocar ordem na casa, eh, os rachas familiares eles costumam sinalizar essa bagunça que a gente tá vendo. Então, se o presidente Jair Bolsonaro ah não conseguir ah ter um pouco mais de sofisticação política, a gente vai ver essa bagunça. Como essa bagunça, como você mesmo mencionou aqui, ela já apareceu em outros momentos da história.

Então, esses conflitos eles vão e voltam, porque falta nessa liderança do ex-presidente Jair Bolsonaro, ã, uma figura mais forte que ah, derrube ah essas essas bagunças que acontecem. A gente já viu em outros momentos da política rachas familiares acontecendo, ã, ou ã, esses rachas políticos mesmo. Getúlio Vargas administrava as disputas com grupos próximos o tempo inteiro, embora elas não fossem familiares. A família Lepen em outros momentos administrou a Janah Lepen com a a Mahen Lepen administrou esses conflitos nos Estados Unidos. A gente viu isso com a família Kennedy, com os burs, mas sempre tinha uma figura muito forte que ia lá e acabava com conflito. Na família

Bolsonaro, esses conflitos, eles acabam se tornando públicos e isso enfraquece. Então, enquanto o presidente Jair Bolsonaro não conseguir se transformar numa figura política forte, ah, esses conflitos eles vão a público e aí eles tendem a enfraquecer. Isso acontece em vários momentos da política brasileira. Eu poderia literalmente dar um semestre falando sobre isso aqui, mas é isso, Paula. falta eh uma figura política que internalize esses conflitos. Vocês acham

realmente que isso não acontece no PT o tempo inteiro? Só que o presidente Lula vai lá e internaliza isso. A gente já viu em reuniões ministeriais o presidente Lula falando: "Olha, nada pode acontecer aqui sem que passe pela figura do ministro tal". Então, as as decisões elas são mais centralizadas, mas me parece que na família Bolsonaro isso acaba virando um grande teatro, né? Uma grande cena. E aí você acaba

perdendo o tempo que deveria ser direcionado paraa política, mesmo resolvendo conflitos que deveriam ser resolvidos internamente. E aí a gente vê essa grande bagunça aí, essa grande confusão e essa disputa de lideranças, né, que deveria ter sido apaziguada com uma figura mais forte. Agora a gente vai ver o Valdemar Costa Neto aí voltando de uma viagem, fazendo uma reunião e de repente tomando o lugar de uma liderança um pouco mais eh racional que deveria ter sido a liderança do Jair Bolsonaro nesse momento, né? >> Qual que você acha que vai ser o tamanho desse estrago, Dais? Caso perca a eleição, pode colocar a culpa nesse vídeo, >> Paula? Eu acredito que se isso for

administrado muito rápido, né, se essa confusão toda for administrada muito rápido e a Michele e o Flávio conseguirem se reorganizar, não. Mas assim, pelo que eu estudei da família Bolsonaro e não foi pouca coisa, eu acredito que esses conflitos eles tornarão a aparecer ao longo do processo eleitoral. a disputa de lideranças na família Bolsonaro. De novo, a gente tem aqui claramente, como você falou da série eh a da série sucessão, que é a tradução, né? Mas a gente tem aqui claramente uma disputa eh pela sucessão de uma liderança muito forte, né, que é do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então,

ah, como a gente não tem claramente um posicionamento do Jair Bolsonaro e se ficar realmente claro que ele sabia desse vídeo, se for comprovado que ele sabia desse vídeo, mesmo assim ele permitiu a divulgação. Ah, a gente tem aqui a disputa entre duas figuras muito fortes, Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. a gente tem a disputa por duas de duas figuras muito fortes pela sucessão do ex-presidente Jair Bolsonaro e essa disputa ela tem o aval da maior liderança. Então eu acredito que por mais que esse episódio ele consiga ser apaziguado pelo Valdemar Costa Neto, a gente vai tornar a ver essa repetição durante o processo eleitoral. Então, eu não acredito que esse episódio em si, ele possa ser a causa de uma perda eleitoral, mas a gente vai, a gente com certeza verá isso se repetindo ao longo do processo eleitoral, porque eh essa disputa entre Michele e Flávio, ela não vai acabar aqui, Paula. Isso eu consigo

te garantir, porque existe uma uma disputa por uma sucessão de egos e vaidades aqui que não termina aqui, não termina em junho, não termina em julho e muito menos em agosto. A gente vai ver no processo eleitoral isso acontecendo algumas vezes ainda, >> mesmo que ele eles tenham uma foto juntinhos na próxima quarta que é pra reunião que o senador convidou ela. >> Com certeza >> ainda pode vir. A gente não pode encarar. Ontem eu conversei com o Prando e ele escreveu um artigo sobre isso. Sei

que você conhece também, cientista político Rodrigo Prando. E ele falou muito dos recados, né, dos sinais, assim, do ambiente, o que tem atrás, as leituras comportamentais a respeito disso e que um recado era assim: "Olha, eh, você foi a escolha do presidente, pode ter o legado, mas a empatia e o carisma quem tem sou eu." Dá pra gente enxergar também nesse vídeo de Michele um recado do tipo, eu posso vir aí e aí eu tô falando como candidata, né? Eu posso vir realmente na política muito mais forte do que vocês pensem, tanto pro eleitor, quanto pro partido, quanto pra própria família Bolsonaro. É, é porque a Michele ela deixou de ser, e eu concordo com Prando, Prando é maravilhoso, né? A Michele, ela não é

apenas mais uma liderança familiar, né, Paula? Ela representa agora um ativo eleitoral. Ela construiu uma identidade própria, né? Então, ela dialoga com com segmentos nos quais o ex-presidente Jair Bolsonaro historicamente enfrentou maior resistência, especialmente com parte do eleitorado feminino. Então ela tem uma forte inserção entre os evangélicos pela atuação no PL Mulher, né, com a imagem pública dela, mas ela entrou muito forte no eleitorado feminino, que a gente tem que lembrar que tinha uma resistência muito forte com Jair Bolsonaro e em alguns momentos entrou em conflito com Flávio. Então, o desgaste dela que fica

restrito ali com a família ah quando você olha para fora, ela alcança grupos estratégicos paraa campanha. Então, o desafio do do Flávio Bolsonaro, ele fica em preservar a unidade da base e atrair esses outros ativos que a Michele consegue alcançar. Então, em campanhas competitivas, você não tem que manter somente o eleitorado mais fiel, você tem que evitar ruídos justamente entre os segmentos que ajudam a ampliar a coalisão. E a Michele atingiu esses segmentos, né? e ela atingiu segmentos extremamente importantes. Então, se uma

liderança importante desse campo, ela demonstra publicamente insatisfação, que é o caso da Michele, isso pode gerar dúvida sobre a capacidade de coordenação da da candidatura. Então, a Michele no vídeo ela deixou muito claro, eu não sou só mais h um ativo familiar, eu sou alguém muito importante na candidatura ã do PL e eu sou alguém que atinge campos que vocês sozinhos não conseguem atingir. E aí a o circo tá feito, né, Paula? >> Tá certo, Deis. Vamos acompanhar e ver que quais são, né, os próximos capítulos aí dessa história. A gente segue

acompanhando. Beijo para você. Até mais, viu? Até mais, Paula.