---
video_title: "Taxa de inadimplência sobe e alcança novo patamar histórico | BandNews TV"
video_id: Q7cL-K8h_i4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7cL-K8h_i4
video_date: 2026-07-03T22:01:52+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #inadimplência #dívida #ecoomia #bancocentral
---
Estamos de volta com segunda edição nessa sexta-feira, justificando mais uma vez o espaço que geralmente é ocupado pelo Ueda da Coisa com Renaldo Azevedo. Hoje excepcionalmente não temos, então seguimos aqui de forma estendida com segunda edição até às 8:30 da noite com muita informação do Brasil e do mundo. E por falar em Brasil temos taxas preocupantes com relação à economia. A taxa de inadimplência média das operações de crédito, que subiu para 4,7% em maio, atingiu um recorde histórico e o dado representa a maior taxa da série histórica iniciada em março de 2011. Os dados foram divulgados essa semana pelo Banco Central e esse recorde histórico ocorre no mês em que o governo lançou o tal Desenrola 2.0, que

é uma nova versão do programa de renegociação de dívidas. Vamos então começar com Fernando Agra, economista, para saber os impactos dessa taxa de inadimplência tão alta, né, com patamares tão altos nesse mês de maio e claro os reflexos disso pra macroeconomia como um todo. Seja muito bem-vindo, Agra. Boa noite. >> Boa noite, Lene. Boa noite a todos que

nos acompanham e é sempre um prazer estar por aqui. Boa noite a toda a sua equipe também. >> Obrigada. Digo mesmo, Agra. E aí, quando a gente fala de inadimplência, como interpretar o que acontece hoje no Brasil? Porque o nível do nível de

endividamento do brasileiro está gritante e sabemos que todos os outros indicadores econômicos não contribuem nada para sair, né, desse sufoco. Apesar desse programa desenrola do governo, a gente sabe que linhas de crédito, subsídios, é, que vem também do governo inflam a máquina pública e acaba criando essa bola de neve do ponto de vista pessoa física, jurídica e até governamental. O que fazer, >> Lene? A situação realmente é preocupante. Um recorde de inadiplência, uma taxa de 4,7%, eu fiz um cálculo aqui, no estoque de crédito de 7,3 trilhões, são 343 bilhões de reais que as pessoas estão com uma conta em atraso em pelo menos 90 dias. Para que quem nos acompanha

entenda direitinho, existe uma diferença entre endividamento e inadimplência. O nível de endividamento também tá muito alto, chegando a casa dos 50%. Endividamento é quando eu, você, quem nos assiste, faz uma compra e nós ainda não pagamos, mas a compra ainda não venceu. Então, nós entramos na estatística do endividado. Inadimplente é quando a gente não paga a conta e nessa estatística, nessa pesquisa que você falou, que saiu agora, é com a conta em atraso em pelo menos 90 dias.

Então, o que fazer, né? O que fazer é sentar, colocar o papel, a caneta, a calculadora para poder ver o que pode ser feito, o que pode ser resolvido, porque as pessoas estão inadimplentes por vários fatores, né? Um deles é porque parte da população ganha muito pouco, os preços das coisas estão caros, comprar no supermercado tá caro, as pessoas não estão conseguindo pagar as contas básicas e vão se endividando, chega um momento que não consegue pagar e se torna nada implente. Outra parte é porque não tem educação financeira que levar o padrão de vida que não pode muito desorganizado. E como você falou vem no mês do programa desenrola. O

programa Desenrola vai ajudar, mas é enxugar gelo, porque a gente tem problemas estruturais, como eu falei, desigualdade social de renda elevada, então tem muita gente que não consegue pagar o básico e falta de educação financeira. Então a gente precisa de melhores condições para resolver as questões das desigualdades sociais e isso leva muito tempo. E também programas mais efetivos de educação financeira. E eu falo para que quem nos acompanha, né, fechando a minha fala aqui, se estiver numa situação dessa, coloca tudo no papel, anota o que deve, busca ver se enquadra no desenrola, porque tem condições boas de negociação, senão buscar negociação direta com o credor para poder pagar o que deve, conseguir sair dessa situação o mais rápido possível e enquanto não sai, consumir só o necessário. E por outro lado, Lene, esses programas que vê aí enxugando o gelo, eles vão cada vez mais honerando a dívida pública. Com certeza.

A dívida pública que já tá na casa dos R 9 trilhões de reais, né? É um absurdo a gente ver a que ponto chega é realmente a crise fiscal que acabou sendo contratada pelo não respeito a esse teto de gastos. Queria entrar nessa esfera então indo para e esse fator governo, né? Independente aqui de ideologia política, não é? o viés, né? A a gente

sabe que essa discussão é muito mais abrangente e desnecessária quando a gente fala de economia técnica. Então, queria entrar nessa esfera porque eh essa questão da dívida pública preocupa dívida pública com relação ao PIB. Se a gente pega relatório do tesouro, já ultrapassa os 80%, FMI, pior ainda, já chega no patamar dos 90% com projeção até 2027 para atingir os 100% da dívida pública com relação ao PIB. um grau de preocupação que a gente também observa, mas que aquele questão do do acelerador que continua, né, o tal do pacote das bondades, que a gente observa também trazendo muita honeração pra economia. Qual a interpretação econômica de tudo que tá acontecendo? Como é que a dívida

pública chegou nesse patamar e o que fazer para estancar eh toda essa sangria desatada, né? >> A dívida pública, ela vem numa trajetória crescente nos últimos anos. Raros são os anos que ela tem um período de queda, né? A gente tem governos que t maior organização na questão fiscal e tem governos que optam por gastar muito, mas de uma maneira geral os governos acabam, infelizmente, gastando mais do que ele arrecadam. De onde vem o dinheiro? Se endividando ou aumentando

carga tributária. Carga tributária é outro problema seríssimo. A gente trabalha 5 meses do ano e média só para pagar tributos diretos e indiretos. E quando ela ainda não é suficiente, o governo acaba se endividando. E chegou nesses patamares estratosféricos, né, Lene? Mais de 80% do PIB, eh, de acordo

com os indicadores oficiais do governo, quando vai pelo FMI chega a 90% do PIB. E aí, Lene? Olha só como é uma situação preocupante. Quanto mais o governo se endivida, mais ele tem um custo para contratar novo novas dívidas, porque quem vai emprestar para quem tá devendo muito, vai cobrar juros altos. Quem acompanha a curva de juros de perto, como eu acompanho diariamente, ela só sobe, sobretudo a curva de juros futura.

Quem aplica no mercado financeiro hoje, né, lá no Tesouro Direto, tá tendo rendimentos de 14, 15% nos títulos préfixados. e 8% real, ou seja, mais a inflação no tesouro IPCA. Então, a minha preocupação que a gente tá numa trajetória explosiva da dívida pública pro futuro. E aí entra no problema que poucos falam que é a chamada dominância econômica. O que que acontece?

Dominância fiscal. O que que acontece? A a política fiscal do governo de gastar tanto sem se preocupar tanto com a questão de onde tirar o dinheiro, né? simplesmente se endividando ou criando eh novos tributos, anula o efeito da política monetária de juros altos para combater inflação. Até porque juros altos combate inflação de demanda, não combate inflação de custos, mas ainda assim juros altos para combater uma inflação, ele vai se tornando cada vez mais ineficiente, porque a política fiscal não ajuda. Então, Len, usando uma

metáfora aqui, é como aquele cachorro que corre atrás do rabo, ele nunca vai alcançar. Se a gente não houver, seja esse governo que ele venha a ser reeleito, ou seja o novo governo que seja eleito, se não sentar com a sua equipe técnica e colocar as contas na mesa, assim como eu falei agora h pouco paraas famílias fazer para o governo, nós vamos ter [roncando] sérios problemas no futuro. Já estamos tendo e isso, né, eu enquanto economista, né, eu me preocupo muito, independente de ologia, dependente de governo. >> Pois é. Agora, Agra, quando a gente fala é do consumidor brasileiro, eh tá difícil pra cesta básica ser comprada, né? A gente fala de um salário mínimo

que muitas vezes não cumpre eh o seu papel de arcar com as despesas básicas. Eh, a gente fala das gôndulas supermercados que também tem essa inflação gritante, esse preço que é a comunicação da da economia. Então, eh, hoje tá difícil até você manter alimentos básicos dentro das suas casas. A gente fala desde o início aqui da nossa conversa sobre como as famílias eh por falta de educação financeira ou até por falta mesmo eh dessas condições que eh o ambiente macroeconômico traz, elas ficam impossibilitadas de arcar com despesas obrigatórias, com gastos obrigatórios, que é saúde, eh educação própria, né, alimentação. Então, como olhar pra o lado da educação financeira que é necessário, mas também para esse outro lado que não ajuda em nada o trabalhador, Lene? É realmente terrível. A gente vai

ao supermercado, eu, você, quem nos assiste, cada vez a gente volta com menos sacolinhas. Os preços dos produtos estão caros, os preços dos alimentos estão caros. Tivemos aí uma situação agravada pela guerra que contaminou o preço do petróleo, preço dos combustíveis. Então, a gente teve efeito nos preços dos combustíveis. no preço da gasolina para abastecer o nosso automóvel, no diesel que transporta quase todas as nossas mercadorias, no preço dos fertilizantes, que a gente tem uma dependência, como você falou agora a pouco, né? Eu tava acompanhando aqui a

sua entrevista, né, sua, aliás, a sua matéria, não é? Então isso acaba contaminando tudo. Então a gente tem de um lado eh eh pessoas que não conseguem se sustentar com básico e acabam dependendo do assistencialismo. E a gente tem do outro lado uma desorganização financeira que leva toda essa inadiplência que é a pauta principal aqui. A gente precisa de mudanças estruturais. A gente precisa

combater um grande problema da nossa economia, que é o gasto público do Estado muito grande. Gasta-se muito com determinados setores que t determinadas regalias. A gente tem um problema crônico de corrupção e isso acaba dinheiro que iria pra sociedade para medidas para diminuir as desigualdades sociais, medidas para educar mais financeiramente a população, acabam sendo treinados por esses ralos. Então, a gente tem um problema de 500 anos para cá que a gente se preocupa como que será o futuro se realmente não houver sérias mudanças. Eh, como a gente falou aqui na última entrevista, né, nós não queremos ser profetas do apocalipse, mas aí, infelizmente a gente vive num país em que há um descaso muito grande com a população. Então, parte sofre porque

ganha um salário mínimo muito baixo. É baixo para quem recebe, mas é caro para quem paga por conta dos encargos sociais. E a gente tem um problema de educação financeira crônico. Então, Len, realmente a gente precisa de medidas. Aí fica vendo nesse curto prazo um desenrola que vai enxugar gelo e que às vezes cria até um risco moral, porque muita gente pode pensar: "Ah, vai ter um desenrola três, um desenrola quatro".

Então a gente precisa, independente de ideologia de governo, uma seriedade maior no trato com dinheiro público e no trato com os gastos para com a população, porque a gente tem aí problemas microeconômicos das pessoas e problemas macroeconômicos de inflação e de dívida pública crescente. >> Uhum. Agra, só para finalizar, eh queria falar também sobre o fechamento do mercado no dia de hoje. Tô vendo aqui que o Ibovespa fechou em alta de 174.070 1070 pontos e o dólar foi num câmbio ali de R$ 5,17 com uma considerada baixa, né? Eh, o que

é que justificou o fechamento do dia de hoje? É algo específico? É alguma coisa na semana também que pode ter influenciado esse fechamento de sexta-feira? >> Lene, eh, o mercado hoje foi um dia mais tranquilo, um dia mais a menos. Então a gente teve aí uma semana até também um pouco mais tranquila e essa tranquilidade, uma perspectiva aí, né, de de desse acordo da guerra se encerrado, a gente voltar a ter uma normalização, a gente já vem observando há poucos dias a redução brusca do preço do petróleo e um pouco de calmaria. Essa

calmaria justifica essa queda modéstia aí no dólar, essa alta modéstia na bolsa. Mas nos últimos dias, mesmo com essa situação mais tranquila, o dólar subiu bastante. A gente tem que lembrar que a um mês e pouco ele tava menos de R$ 5. E tem que lembrar também que a bolsa bateu um recorde em abril, quase 200.000 pontos. Só que a gente teve uma

saída recorde de de dinheiro em maio. Tivemos também em junho do estrangeiro em busca de uma perspectiva de altas das taxas de juros nos Estados Unidos em função aí, né, dessa perspectiva. Então assim, essa semana foi uma semana um pouquinho mais calma, não teve questões muito específicas não, e a gente espera que elas sejam mais calmas nas próximas semanas também. >> Pois é, né, Agra? Seguiremos acompanhando. Olha, muito obrigada mais

uma vez pela participação aqui na Bandil TV. sempre bom falar contigo. Boa noite, bom final de semana e até a próxima. >> Até a próxima. Um abraço a todos.