---
video_title: "IBOVESPA fecha em alta e dólar entra em queda | BandNews TV"
video_id: mZeq2d6Ihss
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZeq2d6Ihss
video_date: 2026-07-10T22:22:29+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #ibovespa #dólar #economia #investimentos
---
Já estamos de volta e agora para falar de mercado financeiro. Meu convidado é o Marcelo Cabral, gestor de investimentos e sócio fundador da Straton Capital. Seja muito bem-vindo, Cabral. Boa noite. >> Boa noite, Lei. Tudo bem?

>> Tudo bem. Bom falar contigo. Vamos começar rapidamente pelo fechamento do mercado de hoje, começando aqui pelo Ibovespa e aí a gente amplia os vasos comunicantes do mercado. Eu vejo aqui que o Ibovespa fechou hoje a 177.866 pontos em uma considerada alta. e o

dólar, o câmbio que foi a R$ 5,11, uma queda, eh, ainda mais nesses últimos tempos que a gente sempre seguiu acompanhando a moeda com relação ao real, a valores maiores, né? O que é que justifica esse fechamento nessa sexta-feira, Cabrão? Eu acho que o driver do mercado hoje principal foi o número do IPCA que saiu melhor do que o esperado. Então, tivemos uma boa notícia com relação à inflação. Isso gera uma expectativa de um corte na Selica, no próximo, na próxima reunião do COPOM. Eh, e naturalmente o real se

valoriza, o dólar eh enfraquece um pouquinho, a curva de juros futuros eh reflete esses movimentos e a a bolsa eh dentro dessa eh dessa dinâmica eh usual, não é? bastante bastante normal isso. Quando a gente tem uma uma expectativa de corte eh de juros, você tem a bolsa reagindo favoravelmente. Então, eu acho que é uma dinâmica bem consistente e [limpando a garganta] positiva pro mercado de ativos de risco. >> Uhum. Agora, Cabral, na última reunião,

a gente teve o corte de 0,25 ponto percentual da SELIC aqui no Brasil, enquanto os Estados Unidos eh teve a manutenção, manteve a mesma banda ali, eles foram mais cautelosos e muita gente comentou a respeito das diretrizes de cada um dos bancos centrais, de cada um dos países. Como é que a gente interpreta então a toada dos Estados Unidos nessa questão? eh como é que o dólar, não só por ele, mas também eh levando em consideração o cenário doméstico americano, todos os indicadores. O que é que a economia americana traz para o mercado financeiro como um todo? Esse momento aqui nos Estados Unidos é muito interessante, porque nós estamos tendo uma mudança muito dramática na gestão do Banco Central Americano, no Fed. O novo presidente do Fed, o Kevin

W, eh é um monetarista eh muito convicto, um monetarista de carteirinha, como se fala, né? e ele eh tem sido eh historicamente um crítico muito eh forte da forma de atuação do Fed. E o Kevin W já foi um membro do conselho do Fed, eh inclusive foi o membro mais jovem na história do Fed. Eh, e ele saiu por discordar da forma como o Fed atuava. e agora foi eh elevado essa posição pelo presidente Trump e ele está prometendo uma gestão bastante disruptiva no Fed.

Então o mercado aqui nos Estados Unidos, ele tá muito eh atento a essas possíveis mudanças eh que o Kevin Wash vai trazer no Fed. E a gente tem uma certa o um certo eh o mercado perdeu um pouquinho a convicção na direção das taxas de juros. Antes do Kevin Wash, havia uma perspectiva de que o Fed precisaria subir as taxas de juros por conta da inflação que ainda permanece bastante alta, né? E agora com esse conflito no Irã, eh, e o aumento no, nos preços de petróleo, eh, isso coloca ainda mais pressão na inflação americana. Eh, então havia expectativa de que o mercado eh de que o Fed iria eh subir as taxas de juros. Mas o Kevin Wars na

primeira reunião que aconteceu eh já ele na condição de presidente do Fed anunciou várias mudanças eh na forma de cálculo inclusive da inflação, mudanças eh na sinalização do FED sobre movimentos futuros da taxa de juros. Então, aqui nos Estados Unidos, eh, o dólar está num compasso um pouco de espera. Ele se valorizou inicialmente com a entrada do Kevin Wash, mas agora nós temos eh uma situação bem inusitada no mercado de de taxa de juros do dólar, eh porque nós temos uma nova gestão no Fed, eh, e o mercado hoje trabalha com a possibilidade de aumento somente em setembro. Eh, mas isso tem sido bem volátil. Então, eh, o que o que tá realmente eh eh dando a direção do mercado eh nos Estados Unidos é o preço do petróleo, é a questão do Irã, é a questão do cessar fogo que diminuir eh que que eh eh acabou, não é, no dia 8, né, nós tivemos aí a retomada das hostilidades lá no no Irã. Então eu

diria que do ponto de vista de taxa de juros, o mercado tá num compasso de espera aqui nos Estados Unidos. Eh, e com olho muito atento pra questão do petróleo, preço do petróleo, conflito mil. >> Pois é, né? conflito esse que o Trump hoje já voltou um pouquinho atrás falando que o Cessar fogo eh não vai eh realmente voltar, mas que ele tá aberto a novas negociações e muito se entende que pode ser para tentar aliviar principalmente as questões de perda de popularidade nas eleições de meio de mandato até novembro. A política e a economia sempre nesse paralelo tão próximo, né? Agora, além dessa questão

do Irã, eu vejo aqui também algumas manchetes de agências eh sobre as bolsas aí em Nova York que fecharam em uma alta, principalmente vindo das TECs, né, das empresas de tecnologia e também dessa questão eh da guerra no Irã e essa possibilidade de retomada de conversas. Queria entrar nessa esfera. Eu vejo que o Down Jones subiu 0,29%, SIP500 anotou 0,42%. Nasdak avançou 0,29% também. Eh, o que interpretar das bolsas em Nova York também nesse sentido, Cabral?

Essa semana foi uma uma semana com com muitos eventos, né, no mercado no mercado americano. Eh, a semana começou com más notícias, né, com a a retomada das hostilidades eh na guerra com relação à guerra do Irã, né, e uma e uma uma subida forte no preço do petróleo, no Brand, né, que é o preço que é o petróleo na Europa. Isso acabou eh sendo eh esse movimento de alta do petróleo, ele ficou eh se se exauriu, não é? Ele não se manteve. Eh, o o petróleo fechou hoje a 75 dólares por barril. E é interessante

observar que eh antes do início das hostilidades na guerra do Irã, eh o petróleo estava sendo negociado a 71 por barril. Então a gente e e depois ele chegou num pico de 118. Então nós tivemos eh um um movimento de queda bastante acentuada, só que nessa semana eh eh tivemos um a um a retomada daquele movimento de alta inicial. Eh, então as bolsas terminaram o dia hoje num tom positivo e o mais interessante que aconteceu eh hoje no mercado foi o IPO eh de uma empresa da Coreia do Sul, a SK Heinux, que é eh foi um IPO de 26 bilhões de dólares, um IPO eh bastante grande e foi o maior IPO, a maior abertura de capital de uma empresa não americana na história. Então, é bastante relevante isso. E a

ação subiu 15% hoje no primeiro. Então isso acabou eh dando tom para o mercado e fez o mercado esquecer a má notícia com relação à guerra do Irã. Eh, e nós tivemos um movimento bastante positivo nesse setor de semicondutores. A Esen Hinx é uma empresa que faz memórias, né? Então, ela está associada a esse ciclo de investimento em inteligência artificial. Eh, e o setor de

semicondutores tem ido, tem tem sido muito forte aqui, tem tá com um desempenho muito positivo nos últimos nas últimas semanas e até meses. Eh, então eu acho que o o grande evento do dia foi esse IPO da empresa eh da Coreia do Norte e eh Coreia do Sul, perdão. e assim com um desempenho excelente, subindo 15% no primeiro dia e mostrando que existe muita liquidez no no mercado internacional. eh o mercado permanece líquido, o mercado permanece eh com uma tendência de alta eh e com desenvolvimentos positivos, principalmente associados a esse ciclo de investimento em inteligência artificial e o forte aumento de resultados, de lucros das empresas de tecnologia. >> Uhum.

>> Forma a má notícia eh que vem por conta do petróleo e do conflito no Oriente Médio. >> Uhum. Agora, Marcelo Cabral, quando a gente fala eh sobre essa questão do petróleo, eh muito obrigada por ter pontuado muito bem essa questão da Ásia e das tecnologias, né, que realmente norteiam o mercado para cima. Eh, queria entrar agora na esfera das commodities, você tocou na sua resposta anterior também sobre o fator petróleo. A gente fala de uma volatilidade grande com relação à guerra no Oriente Médio, estreito de Ormus e como a crise energética global foi instalada. Mas

falando de petróleo, quando a gente fala de uma tendência a alta no preço da KOT, como o investidor tende a acomodar eh seus ativos com relação também a essa eh eh trajetória de commodities, né? A gente fala de ativos de segurança como prata, ouro. Qual é a tendência aí de mercado? Principalmente quando falamos de cautela, visto essas instabilidades globais? Essa é uma dinâmica muito interessante, porque se a gente olha o comportamento do mercado financeiro e olhamos a curva futura de de preço do petróleo, eh o que a gente vê é que ela essa curva futura está extremamente bem comportada. Quando a gente olha o preço

do mercado futuros em Chicago, eh nós vemos que o contrato, o último contrato para vencimento em dezembro desse ano, eh, ele já tá indicando um petróleo mais baixo do que ele estava antes do início dos conflitos, que foi lá no final de fevereiro. Então, o mercado financeiro já está precificando e trabalhando dentro de uma de uma hipótese muito clara, que é a de que eh ainda vamos ter provavelmente e eh conflitos militares. a a resolução final dessa dessa guerra, né, Estados Unidos e Irra, ela ela ainda eh eh não está no horizonte, mas que o preço do petróleo, o preço da commodity permanece bem controlado. Então a gente tem uma sinalização dos mercados futuros de que não teremos não vamos revisitar aquele pico de 118, né? E quando houve o início do conflito, alguns analistas, por exemplo, a Goldman Sax, Morgan Stanley, comentavam da possibilidade de um petróleo a 200 por barril, o que seria eh eh seria devastador paraa economia mundial, né?

nós teríamos uma recessão global eh muito forte se houvesse um conflito prolongado. Bom, estamos aqui há bastante tempo, né, desde desde o início das das hostilidades, eh, a o trânsito pelo estreito de Orm, né, por onde passa 20% do petróleo mundial, ainda não está normalizado. Esse trânsito hoje é mais ou menos 50% do que era antes, né? Eh, mais ou menos 20 eh milhões de toneladas por dia é o que circula. Eh, normalmente a gente tá com 9,4, é o último número que saiu. Então,

assim, 50%, né? Mas o mercado, apesar disso, está relativamente tranquilo. Quando a gente ouve as empresas de petróleo, elas estão bem mais nervosas, elas elas estão preocupadas porque eh a produção no Oriente Médio caiu muito, né? os estoques estratégicos, os estoques reguladores de petróleo, as reservas estratégicas dos países do mundo, inclusive dos Estados Unidos, eh estão eh muito mais baixas do que estavam. Então vamos ter que ter um um processo de recompra, né, e de reabastecimento dessas reservas. Então,

a gente tem dois sinais, né? o mercado financeiro, eh, olhando isso de uma forma mais ou menos positiva, tranquila, já precificando o final dessa crise, eh, no entanto, o mercado físico de petróleo ainda eh bastante interrompido e ainda num num dé importante eh de mais ou menos 9 milhões de barris por dia, né? eh, que é o que eh a produção que não existe mais, que foi que foi interrompida com o conflito no Oriente Médio. Então, são dois sinais, né? O mercado eh está otimista e o grande ponto com relação ao petróleo é a evidentemente, é o preço da gasolina, né? O preço da gasolina na bomba aqui

nos Estados Unidos tá muito alto, né? a gente tá, a maior parte do país tá com a gasolina acima de $4 por galão. Esse é um preço que dói no bolso do consumidor americano. Eh, e isso tem repercussões, tem repercussões na inflação, tem repercussões na expectativa de política monetária por parte do Fed e também aquele ponto que você tocou, né, que é muito importante, os midterm elections que vamos que vão acontecer agora em novembro, eh, que podem realmente eh mudar a a equação política americana, né? Se houver uma perda muito muito dramática do partido republicano, a gente pode ter a reversão de algumas políticas do Donald Trump. Eh, então

essa questão do petróleo, ela ela ela é muito ela é muito importante. Eh, e eu diria que no mercado internacional hoje é a questão mais e eh mais eh eh mais importante, onde onde a formação de preços, né, ela ela tá muito muito em cima dessa dinâmica do petróleo. >> Por falar em políticas de Donald Trump, a gente tem aqui pro Brasil um prazo de até dia 15 de julho a possibilidade de entrada em vigor das novas tarifas. Queria, só para finalizar, entrar eh nessa esfera também de discussão, porque eh existem forças, tarefas aí diplomáticas frente de empresas indo para tentar negociar, né? A gente teve essa audiência pública que aconteceu dias atrás nos Estados Unidos. Como é

que a gente interpreta também relação bilateral econômica entre Brasil e Estados Unidos, caso, principalmente a entrada em vigor permaneça dessa nova rodada de taxação, que pode elevar até 37,5% para alguns produtos e setores. Marcelo, >> é isso é assim, é é interessante. Quando eu leio geralmente o que o que o pessoal tá comentando no Brasil, eu vejo uma talvez um um certo otimismo eh que eh talvez não seja não não tenha muita muita base. Pelo seguinte, eh eu tenho lido muitas muitos analistas no Brasil comentarem que a discussão é técnica. Vamos fazer uma discussão técnica sobre tarifas. Eh, eu acho que tem dois pontos

aí. Eh, em primeiro lugar, eh, a tarifa que o Brasil impõe aos produtos americanos, ela é na média bastante mais elevada do que a tarifa que os Estados Unidos impõe ao Brasil. Eh, então é uma discussão eh difícil para o Brasil ter, mas principalmente onde é que eu discordo um pouco dessa linha eh de que a discussão deve ser técnica, é de que na verdade esse tratamento eh que o Donald Trump está dando ao comércio internacional eh ele é muito diferente do que se tinha aqui nos Estados Unidos antes desse segundo mandato do Donald Trump. O Donald Trump está usando as tarifas como uma arma geopolítica. Ele está usando eh eh o aumento de tarifas para punir países que não estejam perfeitamente aliados ou alinhados com a política externa americana. Então, ela

acaba sendo uma discussão política, não é? Eu eu acho que eh vai ser uma discussão dura. Eh, eu acho que a perspectiva para se ter uma solução assim muito favorável ao Brasil, eu acho, eu acho baixa. Eh, e eu eu eh na minha leitura e que não é só minha, vários analistas aqui concordam com isso, é de que eh a política externa dos Estados Unidos, ela tá muito mais voltada pra América Latina do que esteve no passado. Os Estados Unidos negligenciou a América Latina por muitos anos, eh, não só o Brasil, mas todos os países da América Latina e focou eh a sua política externa eh na Europa e na Ásia. E a partir de 2025, a partir do

segundo mandato do Donald Trump, eh existe uma uma um redirecionamento do foco geopolítico. Então, eh, eu acho que o que o o Trump tá eh tentando fazer com as tarifas é, de fato, influenciar a política doméstica no Brasil. Então, eu acho que uma discussão técnica vai ser difícil. Eh, e essa determinação do Donald Trump de punir eh o Brasil, talvez por estar eh, menos alinhado aos Estados Unidos e um pouco mais alinhado com a com os interesses da China. Eh, eu acho que é uma eh ele já deu sinais claríssimos disso no passado. Eh, e

agora a gente tem uma nova eh iniciativa, né, com essas novas tarifas eh que podem ser eh bem prejudiciais ao Brasil. Então, acho que vai ser uma discussão difícil, eh, mesmo que do ponto de vista técnico, o Brasil tem alguns argumentos que ele possa evocar. Eh, eu acho que a perspectiva não é muito favorável e com relação a com relação às tarifas. >> Marcelo Cabral, gestor de investimentos e sócio fundador da Extraton Capital, muito obrigada pela participação. Ótimo final de semana e até a próxima.

>> Muito obrigada. Um prazer. Bom fim de semana. >> Obrigada. Yeah.