---
video_title: "EUA x Irã: Professores analisam riscos globais e impacto da crise | Canal Livre"
video_id: XLYweRJ3R0U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLYweRJ3R0U
video_date: 2026-06-22T02:00:08+00:00
video_description: |
  Os professores de relações internacionais Sidney Leite e Leonardo Trevisan, analisaram riscos globais e impacto da crise entre Estados Unidos e Irã. Os dois participaram do Canal Livre deste domingo (21).
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Professores, eu queria ouvir um pouquinho de cada um sobre o tamanho dos Estados Unidos, essas últimas posturas nos últimos anos de Donald Trump, conseguiu diminuir esse tamanho dos Estados Unidos no cenário global geopolítico? >> Professor Sidney, >> você sabe que é uma pergunta difícil de responder, né? Porque a gente vai comparar, a gente vai pegar com experiências de outros presidentes, Nixon, Carter, não é? Bem, provavelmente que sim, não é? naquilo que o grande autor, o grande criador do de um conceito que é muito caro, inclusive pro meu trabalho acadêmico, que é o conceito soft power, né? O os Estados Unidos hoje

ele tem uma antipatia, né, eh, anterior a qualquer observação, a qualquer aspecto que se fale hoje dos Estados Unidos. E o poder dos Estados Unidos, nesse aspecto, ele é muito original. Ele foi construído com hard Power, quer dizer, poder econômico, poder militar. E eh tanto o poder econômico quanto poder militar, eles foram fortalecidos por essa cultura do entretenimento, pelo cinema americano, ã pela música americana, pelo fato de ser um país historicamente com os braços abertos para receber eh os imigrantes. Joseph Nai, o autor desse conceito, numa das suas últimas entrevistas, né, poucos meses antes de morrer, perguntaram a ele o que significaria um segundo governo Trump ou qual seria a maior ameaça de um segundo governo Trump? Ele respondeu

objetivamente: "Corremos seriamente o risco de diminuir ou eliminar o nosso soft power." E de alguma forma ele tinha razão. >> É isso aí. E é o que tá acontecendo. >> É, não sei. Eu eu concordo inteiramente

que o risco maior é a perda do soft power, né? >> Que já tá que já está acontecendo >> isso e que já está acontecendo. Mas agora eu gostaria de pedir licença para vocês para colocar a minha fantasia de Poliana. É bem difícil a gente olhar pros [roncando] Estados Unidos e não perceber realmente o que tá acontecendo. A extrema direita americana encostou na parede o Trump. para que ele mandasse

tomar a ilha de Cark, a ilha que é o centro petrolífero iraniano. Os militares americanos disseram: "Não, não vamos fazer isso". Quatro generais demitidos, quatro. Ele demitiu um em seguida do outro porque não obedeceram. Quando nós olhamos pro pro poder da universidade americana, nós vemos nascer dentro da universidade americana uma discussão. O é exatamente o que disse o

o Sydney, o soft power tá morrendo e dentro da universidade tá nascendo livre dentro da universidade uma sensação de que nós temos que olhar pro mundo como ele é. E esse mundo como ele é não comporta mais um contexto Trump. É por isso que eu disse para vocês que eu botei a minha fantasia de Poliana. Quando nós olhamos paraa decadência e paraa crise que o petróleo tá fazendo, o petróleo tá mostrando pro mundo inteiro que não é conveniente continuar com petróleo. É muito melhor a gente pensar em energia renovável, é mais estável.

Bom dia, Brasil, viu? Bom dia. Para nós é um grande negócio. Nós somos, nós somos 13% da reserva aquífera do mundo. Quando você pensa em hidrogênio verde para fazer eletrólise, você tá pensando em água. Para nós é bom negócio essa

mudança, mas esse negócio deixa muito mais claro quando a gente pensa nisso, a ascensão de uma lógica chinesa de pensar uma energia, pensar energia de um outro jeito, pensar energia de um outro sentido. Eu vou dar um exemplo banal que vocês vão olhar para mim, fal: "Tá ficando velhinho, tá ficando louco, né? A BID, sabe? A empresa não tá mais cuidando de boniteza do carro. Ah, ele não tá mais colocando muito show de de tecnologia.

>> Ele tá oferecendo uma bateria que você bota na tomada e carrega em 10 minutos. Ele tá apostando muito mais na E o mundo inteiro tá indo pro lado da bateria. O mundo inteiro tá indo pro lado do chinês. O grande atraso da era Trump é tirar os Estados Unidos do debate futuro, do debate de energia renovável. Esse é o maior atraso. E a China tá

avançando com uma velocidade incrível. E aí, por que que eu tô falando isso? Porque essa crise inteira do petróleo redesenhou um mapa de investimentos energéticos no mundo. Redesenhou a a o fato do Irã ter tanto poder de segurar o Ormous fez [roncando] o mundo inteiro, ó, vamos olhar o que tá acontecendo, vai levar pelo menos 2 anos, de 2 a 3 anos. São os escritórios de petróleo que mostram isso para ter reequilíbrio. A Ásia não tem estoque de

petróleo. A Europa não tem estoque de petróleo. Essa, esse sonho de que você vai resolver isso de uma hora para outra não é assim. Ele não vai não vai reequilibrar a oferta e procura de petróleo de um instante para outro. Ormus cobrou seu preço, o Irã cobrou seu preço. Há uma distância nisso. A tua

pergunta é fantástica. Será que os Estados Unidos estão decadentes? estão decadentes se eles não acelerarem a capacidade que eles têm real, efetiva de ser criativos paraa nova era, que é uma era de energia renovável. tirando a fantasia de Poliana e esquece, o poder militar americano é insubstituível, tem ninguém para pôr a cara com eles. Nesse contexto, quando você quando você olha para esse contexto, o militar precisa ter projeto. Voltamos ao bom

vonusevits. A guerra nada mais é do que a continuação da política por outros meios. O exército de Israel encostava umaniarro na parede em Gaza. Lembra Mitri? E diziam: "Que solução política você quer?

Nós som ferlamenta." >> É isso que tá em jogo. Os Estados Unidos estão sem o desenho político para chegar pros seus militares e dizer: "Faz isso". E os militares dizer: "Tá bom, é isso o desenho, eu vou fazer". Foi o que aconteceu na ilha de Cark. Os generais

disseram: "Não, nós não vamos fazer porque vai custar 1 milhão de morto americano para nada. Nós não vamos fazer".