---
video_title: "O avanço da extrema-direita na América Latina | BandNews TV"
video_id: MruNR8QTZBU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MruNR8QTZBU
video_date: 2026-06-24T19:53:21+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #colômbia #peru #américalatina #extrema-direita #política
---
De volta por aqui paraa nossa terceira e última hora do tarde Band News de hoje, quarta-feira, pré-jogo do Brasil, mas com muitos destaques internacionais. Bruna Garcia, nossa editora de internacional, já tá por aqui. Bem-vinda, Bruna. Boa tarde. >> Boa tarde. Obrigada por me receber.

>> E olha, gente, tá acontecendo um fenômeno na América do Sul que se chama A direita avançando. Antigamente a gente tinha esquerda. No fim de semana a gente teve as eleições presidenciais da Colômbia que já confirmaram isso, e agora as eleições do Peru também confirmando uma candidata ultra direitista, né, Bruna? >> Exatamente. Paula, boa tarde a todos. A

candidata de ultradireita, Keiko Fujimori tem 50,11% dos votos, enquanto o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, aparece com 49,88%. uma diferença de apenas 43.000 votos. Isso tão aí com 99%, um pouco mais de 99% das urnas apuradas. Segundo a autoridade eleitoral peruana, restam apenas cerca de 40.000 votos para

serem computados. Por isso, então, o resultado se torna irreversível e deve ser confirmado aí nos próximos dias, até meados de julho, eles dizem, eh, porque mesmo com a vantagem, a Keiko ainda não foi declarada oficialmente vencedora das eleições do Peru. A eleição ocorreu há quase três semanas, em 7 de junho, mas a demora para sair o resultado já era esperada. Isso porque o Peru é historicamente lento em suas apurações por conta de fatores como cédulas de papel, zonas eleitorais remotas, voto no estrangeiro e pouca margem entre os candidatos. Roberto Sanchez havia solicitado anulação de milhares de votos feitos no exterior, a maioria a favor de Fudmore, mas o pedido foi negado pela justiça. O Peru teve oito presidentes

nos últimos 10 anos e nenhum deles chegou a completar o mandato. Keiko Fujimore tem 51 anos e é uma política peruana conservadora. Ela é a filha mais velha do exditador Alberto Fujimorei, que governou o país de 1990 a 2000. Paula, >> valeu Bruna. E vamos tentar entender um pouquinho mais, né, não só sobre essas eleições, mas também sobre essa esse crescimento da direita na América do Sul. Converso agora com o cientista

político Lucas Berto, que é também pesquisador sobre o Peru no Observatório Político Sul-Americano e coordenador executivo do grupo de Relações Internacionais e Sul Global. Lucas, obrigada por conversar com a gente. Vou começar pelo cenário do Peru que a Bruna acabou de trazer aqui pra gente. A gente tem a candidata de ultradireita [limpando a garganta] já com o resultado irreversível. Mas então, o que que falta para oficialmente ela ser declarada eleita? Boa tarde para

você, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a quem nos assiste. É, foi uma ótima explicação da Bruna, um grande panorama do que do que vem acontecendo nos últimos meses, especialmente nesses últimos nessas últimas duas semanas, desde que eh o segundo turno aconteceu no Peru. E falta basicamente a justiça bater o martelo das últimas poucas atas que faltam, poucas atas ou unas que faltam para serem contabilizadas, né? houve aí um

processo de eh recontagem de votos, né, de pedidos de ambos os candidatos de recontarem urnas. E aí isso acaba então atrasando um pouquinho mais eh o resultado oficial da votação. Mas de novo, como bem colocado pela Bruna, aí tão estimando o martelo oficial aí pro dia 7 de julho. Mas lembrando que eh a Keiko já tá matematicamente eleita, né, com essa diferença de 43.000 votos.

Mesmo que o Roberto Sanchez hipoteticamente ganhasse todos esses 40.000 que faltam ser apurados, já não existe mais possibilidade eh de eleição dele. >> Agora vamos falar sobre esse fenômeno que tá rolando, Lucas, que é a questão da direita. Agora, depois das eleições da Colômbia no fim de semana, que a gente também teve um candidato da direita ganhando, candidato inclusive apoiado pelo presidente americano Donald Trump, eu tava fazendo as contas, tá? Quando a gente fala de América do Sul, sete para a direita, cinco paraa esquerda, ou seja, nesse momento, maioria de presidentes de direita.

Então, a gente tem o Equador, Peru, eh, agora, né, só faltando oficializar, Bolívia, Chile, Argentina, Paraguai, eu falei todos, e Colômbia, somando sete. De esquerda se tem Venezuela, Guiana, Surinami, aqui no Brasil e Uruguai. O que que aconteceu com esse avanço eh da direita na América do Sul? Contextualiza um pouquinho pra gente, por favor. >> Claro, Paula. Ótimo, ótima pergunta. É

importante a gente pensar nesses últimos anos, né, como também eh foi falado um pouquinho antes, de que a América Latina, especialmente a América do Sul, passou por alguns processos na nesse último milênio, né, desde o da virada pros anos 2000, né, especialmente com a eleição do Guches em 98, quando começa aquilo que se ficou conhecido aí por onda Rosa, mas que a gente gosta às vezes de termos mais mais técnicos, né, mais acadêmicos, como por exemplo, ascensão de governos progressistas, né, que são os governos ditos de esquerda, centroesquerda. Então isso no início dos anos 2000 até ali 2012, 2013, quando a direita volta pra América Latina, depois há esse momento de uma volta mais modesta da esquerda, como foi a eleição do Lula, a eleição do Gustavo Petro na Colômbia. É um grande marco disso, né? A primeira vez que a Colômbia elegeu eh naquele momento um um presidente de esquerda. E agora então eh, novamente essa reascensão de pautas conservadoras e de governos da direita, né? Inaugurado

aí eh por volta dos anos 2022, 2023, né? Mas é isso, né? Então, os grandes países aí, tirando eh Brasil e Uruguai e os outros três países, Guiana, Suriname e Venezuela, estão governados pela direita e alguns deles pela extrema direita, né? Argentina, por exemplo, eh o Chile com o Castolômbia e o Peru. Então isso é muito influenciado pelo pelos, enfim, por essa volta de discurso conservador em ascensão, na verdade, não só na América do Sul, mas no mundo inteiro, né? Então,

a volta desse discurso conservador e desse discurso eh eh especialmente de segurança e de combate a determinadas pautas, como, por exemplo, eh, narcoterrorismo, isso que vem sendo muito patrocinado pelos últimos eh pelos últimos nos últimos anos pelo governo Donald Trump. Eh, então, eh, junto com esse discurso todo que capta muita gente, capta essas massas, eh, muitas vezes nesse discurso de uma solução mais fácil, né? Eh, então isso vem eh afetando o mundo inteiro, mas agora é mais ainda a América do Sul >> ou até mesmo uma solução mais rígida, né? Então assim, pegando como exemplo, por exemplo, a Colômbia, é isso. O atual presidente que e eh apoiou o presidente de esquerda, que foi derrotado, não tava conseguindo um combate mais efetivo ao crime organizado. Na Argentina, uma

economia falida também e acaba ganhando ali rompendo essa tradição mais esquerdista eh dos irmanos, um candidato de direita. O que mais você acha que aí ao longo dos últimos anos se fez voltar esse discurso mais conservador que você tá falando aí de direita? Você acha que é só isso mesmo ou é aquele desânimo, aquela decepção e aquele cansaço do mesmo com isso, né? Com das vezes uma falta de rigidez numa política pública para combater o crime organizado e dar mais segurança à população, a própria questão da economia? Porque, por exemplo, na Argentina, Milei veio com um discurso super rígido também, muito polêmico, muito criticado por muita gente, mas hoje o jogo inverteu, ele começou a questão da dolarização. Hoje

tá muito melhor pros argentinos virem visitar o Brasil do que pros brasileiros irem visitar a Argentina em questões econômicas, né? para eles aqui tá muito mais barato e para lá pra gente ficando cada vez mais caro. Você acha que é mais uma decepção com a esquerda ou realmente um avanço da direita com promessas que de repente sejam eh eh mais práticas e que as pessoas acabem acreditando mais? >> Perfeito, Paulo. Eu acho que na verdade é uma mistura de de diversos fatores, né? Sem dúvida alguma passa pela

[roncando] economia, né? Isso é consolidado na ciência política, na economia, em outras áreas, que grande parte do voto das pessoas é uma punição ou uma recompensa justamente a a como vai a economia, né? Mas nos últimos anos existe além da economia alguns outros fatores importantes, né? Eh, que influenciam na hora do voto, né? Claro que a gente vem falando muito e eu acho que esse é o debate fundamental, especialmente quando a gente pensa em Peru e em Colômbia, que é a segurança pública, né? Esse é um tema que é dado

da Keiko, especialmente pelo pai dela, né? Esse foi um dos dos temas que o Alberto Fujimori, ditador que governou no Peru de 90 a 2000, foi mais incisivo, né, com as suas controvérsias, né, com aqueles que apoiam, com aqueles que condenam. E, eh, vem, né, especialmente nesse discurso. O Peru é um caso excepcional, né, e, e, sem dúvida alguma, Paulo, também passa por essa discrença geral na política, né? O Peru viu como colocado pela Bruna, eh, oito presidentes. A Keiko vai ser a nona

presidente em 10 anos, quando numa situação normal a Keiko deveria ser a terceira a assumir, né? Deveria terminar o mandato de Pedro Sanchez, que foi eleito em 21, mas que caiu ainda em 22, né? Então, eh, existe com certeza essa discrença nas instituições como um todo, né? E, sem dúvida alguma, eh, essa, esse medo, né? a insegurança batendo na porta. E o Peru, como eu falei, é um

caso um pouquinho diferente, porque a economia peruana, em termos inúmeros, assim como a economia argentina nesse momento, inúmeros, melhora, né? Mas existe um problema que o PIB, né, e simplesmente os números não necessariamente refletem ao povo alguma melhoria, né? Então isso também eh eh também leva eh é levado em consideração na hora do voto, né? Então, por exemplo, formalidade. Grande parte dos peruanos trabalham na informalidade, não tem acesso ao emprego formal. Isso é algo

que é levado em conta, sem dúvida alguma, né? Então, existem fatores além somente do ah indicadores indo bem na economia, claro, isso é importante, mas, por exemplo, acesso a empregos formais ou inflação, né? Então, existem outros fatores que também, sem dúvida alguma, vê aí eh influenciando no voto e eh vem levando eleitores a votarem eh especialmente punindo e especialmente buscando soluções fora do sistema, porque muitas vezes percebem que dentro do sistema não existe mudança, né, como é o caso do Peru. e eh com um presidente candidatos que prometem eh discursos, como bem colocado, discursos que endurecem, por exemplo, eh o combate à criminalidade, que é um problema eh histórico e grande na América Latina. E tem também algumas imagens, né, que acabam não ajudando também a questão da esquerda, principalmente na América do Sul, vi Nicolás Maduro, eh, e a política autoritária, inclusive da Venezuela, né, por muito tempo. Inclusive, na questão

de Maduro, o presidente Donald Trump, que também eh colocou suas mãos, digamos assim, nessa questão, prendeu o Nicolás Maduro. E a gente teve também Donald Trump ali apoiando o candidato de direita da Colômbia. Aqui no Brasil a gente tem ele não apoiando ainda diretamente o presidente americano, mas ele já te se disse indiferente ao presidente Lula que é de esquerda e já defendeu por várias vezes a família Bolsonaro como ex-presidente Jair Bolsonaro e também já recebeu inclusive o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que é de direita. Até que ponto o governo americano tem esse poder de interferência em resultado de eleições da América do Sul? >> Olha, Paula, historicamente é grande, né, o poder de interferência da América Latina, dos Estados Unidos, perdão, nas eleições da da América Latina, né? A

gente vê com o que aconteceu nos anos 70 e 80, né, das ditaduras militares aqui patrocinadas pelos Estados Unidos. Mas nesse momento eu vejo muito menos como uma intervenção direta e muito mais como uma intervenção eh nesse sentido, por exemplo, do que o Donald Trump vem fazendo nos últimos nas últimas eleições, né, agora na Colômbia, né, essa e essa se mostrar muito eh com eh né, por exemplo, entrar em muito embate, como entrou com Gustavo Petro, né, em embate no Twitter, por exemplo, ou, enfim, em discursos, né? Eh, eu vejo menos como uma uma interferência direta nas eleições e muito mais como uma interferência no discurso, na captação, num simples fato de apoiar aquele candidato, né, e de prometer também. Eh, por exemplo, a Colômbia é há muitos anos patrocinada pelos Estados Unidos em termos financeiros, eh, no combate ao terrorismo, né? Então, existe também eh essa essa ideia de que os Estados Unidos ajudem a região eh caso esses presidentes alinhados ou Donald Trump sejam eleitos, né? A Keiko é um

pouquinho diferente. A Keiko ainda é muito nacionalista, mas claro, muito mais alinhada aos Estados Unidos do que o Roberto Sanchez, né? Diferente da Colômbia, do caso eh do Equador Noboa, né? Então agora o que aconteceu na Bolívia recentemente também o Rodrigo Paz, muito apoiado pelo Donald Trump, sem dúvida alguma o Milei, né? Então, a gente tem que ficar de olho aí no que vai acontecer no Brasil, né? Eh, Paulo,

como bem colocado, não existe ainda um apoio oficial de Donald Trump, mas sem dúvida alguma existem esses acenos ao Flávio Bolsonaro, esses acenos ao bolsonarismo como eh um movimento. >> Você acha, já que a gente tá falando desse movimento de crescente ali, né, eh, da direita na América do Sul, isso pode respingar aqui no Brasil? a gente teve já, né, ali uma quebra desse ciclo, se que a gente pode dizer assim, com os 4 anos de Jair Bolsonaro à frente da da presidência da República. A gente tem, eu acho que sempre teve historicamente uma política polarizada aqui no país e vai ter mais um ano uma eleição polarizada, mas a gente sabe da relação ou das relações do presidente Lula também com esses políticos eh de esquerda da América do Sul. presidente do Uruguai já teria feito campanha, fez campanha contra o presidente da Argentina, Raver Milei. também quando a

gente fala até fora daqui dos Estados Unidos, fez campanha, ou pelo menos não campanha, campanha eu acho que é errado, mas se posicionou mais a favor, né, eh, de de Biden ao invés de Trump, mas aí volta aqui pra América do Sul também já se posicionou algumas vezes na questão de Nicolás Maduro, não o defendendo, mas estando mais ao lado dele diante ali de ataques. O senhor acha que essa relação do presidente do Brasil, que numericamente na América do Sul está, né, em sua minoria agora com esquerda pode acabar afetando de alguma forma ou respingar aqui nas eleições brasileiras esse ano? Sem dúvida alguma, Paulo. Eu acho que isso já vem acontecendo nos últimos dois anos, né, especialmente no ano passado e nesse ano com a a imposição de sanções ao Brasil, por exemplo, né, a questão do tarifaço. Acho que isso já foi uma sinalização grande eh ao governo do Brasil. E naquele momento houve um

arrefecimento, né, uma tentativa de diálogo muito maior, mas ao mesmo tempo também é natural para todo político, né, que ele sinalize que ele eh apoie aqueles políticos que são mais alinhados à sua ideologia. Isso é natural, né? Não tem como, por exemplo, o Lula fazer um aceno de apoiar a campanha do Donald Trump. Isso é, a gente não pensa nisso, né? Porque de novo, é natural que os políticos apoiem aqueles seus pares que dialoguem com a com a ideologia que que ele acredita, né? Mas ao mesmo tempo,

enquanto presidente de um país, é um desafio grande, justamente, especialmente agora, né? Eh, o Lula vai enfrentar um desafio grande, se reeleito maior ainda, e de governar e pensar em integração regional com ideologias distintas, né, com presidentes de ideologias distintas. Então esse é um desafio do governo e dos governos todos da América do Sul, né? Eh, nesse momento de fazer integração regional, por mais que o multilateralismo esteja um pouco em queda nesses últimos anos, é um desafio tentar pensar como que os países se integram que eh a gente olha pros Estados Unidos e olha pra China nesse momento eh de polarização, não só interna nos países, mas numa polarização geral, né? Então, eh, é pensar a influência desses dois países, China e Estados Unidos, na nossa região, que vem sendo bombardeada por influência, né, dessas duas potências e como que a gente também, enquanto região se integra entre a gente com essas diferenças ideológicas, né? Então é natural de novo

que os presidentes tenham mais eh propensão, tenham mais eh diálogo com aqueles pares que são mais próximos ideologicamente, mas de novo, enquanto presidentes de um país e representantes do povo, chefia de estado e de governo, deve existir diálogo, né, e deve se superar um pouco essa barreira ideológica e tentar com que os países consigam sentar, dialogar, enfim, esse é um desafio grande pros próximos anos no mundo inteiro. Lucas, obrigada por ter participado com a gente por aqui. É um movimento e a gente tem que ficar de olho, obviamente, é isso que eu tô falando, não que neste momento o Brasil não faz parte, mas fez nas últimas eleições, né? Então assim, e continua muito polarizado. A gente tem que ver ainda o que que vai acontecer e o quanto isso, claro, impacta aqui nas nossas relações. Obrigada por conversar com a

gente por aqui. Bom jogo do Brasil pra gente. Até a próxima. >> Obrigado, Paula. Tomara que hoje saia aí mais uma vitória bonita.