---
video_title: "Motta defende Lei de Reciprocidade contra os EUA | BandNews TV"
video_id: TQjg-EYhDyQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TQjg-EYhDyQ
video_date: 2026-07-17T23:47:02+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, e a gente continua falando desse assunto sobre essa possível aplicação da lei da reciprocidade por parte do governo brasileiro. E agora a gente conversa com o doutor em direito e ciências políticas pela unidade pela Universidade de Sorbone e sócio fundador do escritório Roveda e Marcelino, Jorge Marcelino, vai bater um papo com a gente e para poder esclarecer para você que tá nos acompanhando. Primeiro de tudo, doutor, boa tarde e gostaria de saber do senhor, a aplicação dessa lei, ela é possível? É um caminho que o Brasil tem que tomar? Qual é a sua avaliação?

A aplicação dessa lei, ela é um caminho possível e um caminho que não deve ser descartado nesse momento. Na verdade, o governo brasileiro, ele já iniciou eh duas medidas que são bastante convenientes e interessantes, que é a negociação diplomática, seja para suspender ou eliminar essa tarifa ou a a o acréscimo de produtos na lista de exceções, o que também pode tirar um pouco da pressão do mercado brasileiro. Mas o governo também já iniciou formalmente eh os procedimentos previstos na lei de reciprocidade, que envolvem uma consulta pública, a análise aprofundada dos efeitos dessa sobretaxa e eventualmente as retalhações. O que o governo não fez e está previsto na lei é realmente iniciar essas retalhações imediatamente. O processo foi iniciado dentro da lei de reciprocidade, mas não foram aplicadas medidas imediatas. Isso

é interessante porque dá aos negociadores brasileiros uma carta da manga, um fator de pressão para que eles possam realmente tentar eh aliviar essa pressão que essa sobretaxa vai trazer ao mercado brasileiro. >> Eh, doutor, a gente olha, né, pra lei de reciprocidade, para quem tá em casa nos entender, seria a taxação dos produtos americanos que entram no Brasil, né? Eh, basicamente isso. Os Estados Unidos taxa os nossos produtos e a gente faria a taxação desses produtos. Mas a gente tem uma balança eh deficitária com os Estados Unidos, né? A gente exporta

muito mais do que importa. Eh, para aplicar essa lei, vai ser preciso pesar eh o impacto que isso teria, eh, se realmente faria sentido ou se o Brasil sofreria com a aplicação dessa lei. Acho que isso também é uma coisa que tá na balança nesse momento. >> Eu acho que a aplicação das medidas previstas em lei precisam ser muito sopesadas. A sobretaxação é apenas um dos mecanismos previstos nessa lei. A

gente tem ainda a permissão de suspensão de acordos internacionais e de acordos comerciais internacionais, inclusive de concessões. E por último, ainda temos a suspensão de direitos de propriedade intelectual. Na minha visão, a aplicação de sobretaxas seria o efeito mais danoso do que a própria taxação americana. Porque o Brasil, como você bem mencionou, eh importa muito mais do que exporta. E é importante a gente ter em conta o que o Brasil importa. O Brasil costuma

importar insumos e bens de capital. Ou seja, o Brasil importa aquilo que é necessário para ele produzir. Se eu começo a encarecer esses bens de capital, esses insumos que o Brasil importa, eu naturalmente vou aumentar os preços do produto final dentro do Brasil e isso pode gerar uma pressão inflacionária. Então essa reciprocidade ela precisa ser muito bem sopesada. Então, por exemplo, se eu vou sobretaxar eh máquinas, equipamentos e motores, só araer pretende importar 21 bilhões em equipamentos dos Estados Unidos, o que encareceria. Ah, se eu sobretaxar

fertilizantes, o agro, que já é um setor endividado no Brasil, também pode se sobrecarregar ainda mais. Então, na minha visão, a lei oferece mais do que um mecanismo pra gente retalhar essa sobretaxação, eh, e taxar os produtos americanos não seria o melhor caminho. A gente tem outros caminhos que inclusive no passado já foram autorizados pela OMC, que foi a suspensão de patentes e registros de propriedade intelectual, que pode ser um mecanismo muito mais cirúrgico e que afete o mercado brasileiro de uma forma muito menos gravosa. >> Eh, doutor, e eu queria colocar um outro ingrediente, né? a gente tá em ano eleitoral e isso, sem dúvida, pesa quando a gente tá falando desse tipo de negociação. queria que o doutor

colocasse pra gente primeiro, essa posição do presidente Hugo Mota, eh, de apoiar o uso da lei da reciprocidade é um movimento importante para legitimar também, ajudar e nessas negociações que o governo vem conduzindo. E segundo, qual vai ser o peso da balança eleitoral nessas negociações que estão sendo ainda realizadas, mesmo com a taxação já aplicada? >> Olha, eh, eu acho importante o posicionamento do presidente Hugo Mota. Mas é importante também a gente ter em consideração que a lei de reciprocidade é aplicada pelo poder executivo e não pelo poder legislativo. Eu acho importante a gente ter eh o apoio dos outros poderes eh ao executivo, as decisões e medidas que o que o executivo eh escolher e impor. Eh, [roncando] mas

a decisão final eh da imposição ou não de contramedidas é do poder executivo. Com relação aos aspectos eleitorais, eu acho que sim, a gente acaba tendo eh um efeito aqui dentro do Brasil, até porque nós temos uma proximidade muito grande do eh candidato Flávio Bolsonaro ao presidente norte-americano. E isso pode ser interpretado ou pode ser eh conduzido como um prejuízo ao Estado brasileiro. alinhado com um certo candidato. Mas o que eu vejo é que eh ao contrário da primeira rodada de sobretações trazidas pelo Trump, essa baseada na sessão 301 da lei norte-americana, ela não tem uma motivação política, até porque nós temos mais de 80 países neste momento sendo prejudicados de forma direta ou indireta com essas sobretaxações. Então, ela não

é uma medida dirigida ao Brasil, não é uma retalhação dirigida ao Brasil. Isso é muito mais um posicionamento global do governo norte-americano do que algo dirigido a a a à política brasileira. >> Falamos com Jorge Marcelino, doutor em direito e ciências políticas. Muito obrigado, doutor, pela sua participação aqui na Band News TV. Obrigado, Thago.