---
video_title: "[AO VIVO] BORA BRASIL - 17/08/2026"
video_id: dKe4Hthi3ZI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dKe4Hthi3ZI
video_date: 2026-08-17T14:07:12+00:00
video_description: |
  Às 9h, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

Bom dia para você, seja muito bem-vindo, muito [música] bem-vinda. Agora sim, tá tudo no seu lugar, como diria Benito de Paula, estou de volta das férias. Muito bom dia, Patrícia Rosa, minha companheira, segurou a onda aí por esse tempo. Um beijo, galera. Vocês que trabalham com a gente, estão de volta.

>> Ai, que bom para nossa [música] alegria, >> dizendo assim, né, sendo bem clara, minha companheira aqui de volta. [música] Hoje também eu tenho JP Vergueiro a partir das 10 da manhã e você aí do outro lado da tela sempre [música] nos fazendo companhia, que é o melhor de tudo. E a gente, claro, com o compromisso aqui [música] de te manter muito bem informado e já vamos aqui aos destaques desta segunda-feira. [música] É isso. A gente começa, infelizmente, com a tentativa de assalto contra um policial [música] militar terminando em tragédia em São Paulo. Baleado, filhinho

dele, de só 10 anos de idade, chegou a ser socorrido, [música] mas infelizmente não resistiu. O criminoso também foi atingido e morreu durante a ação. [música] E dentro da mochila dele, olha só, policiais encontraram celulares roubados, alianças, um pouquinho de tudo. Homem é preso depois de matar a companheira dentro de um mercado na zona norte de São Paulo. Também em São Paulo, o empresário é preso depois [música] de espancar a mulher na porta de casa.

Casos que reforçam a necessidade do combate à violência contra a mulher. E o grupo Casas Bahia entra com pedido de recuperação judicial com R 4 bilhões de reais em dívidas. O objetivo é reorganizar as finanças e garantir a continuidade das operações. >> E a gente começa a semana aqui com a [música] janela do Bora Brasil aberta para o Rio de Janeiro. Lindo dia, amanhecendo por lá em um dia [música] de tempo bastante seco, não só em São Paulo, mas em boa parte do Sudeste, Centro-Oeste [música] também. Olha lá,

no sul do país, o Rio de Janeiro, começando o dia com 22º, [música] as máximas hoje, ó, em São Paulo vai a 29, no Rio de Janeiro chegando aos [música] 27º, essa é a mesma máxima para Curitiba, no Paraná. Mas veja, aliás, Salvador também 27º, [música] mas Norte, Nordeste, Cuiabá 39º. Cíntia, >> é isso, ó. Rio de Janeiro, pr praia de Copacabana, você vê a pedra do leme ali ao fundo. Foi onde eu fui, tá? [música]

Já ter dado um tchau da última vez que vocês colocassem aí a câmera do Rio de Janeiro. É [música] isso. Então, temperaturas altas em grande parte do Brasil. Você vê que Porto Alegre também vai a 30, [música] Rio Branco 35 e já já a gente abre janela para outras cidades do Brasil. A gente faz agora uma rápida pausa [música] te mostrando também outros destaques do Bora Brasil, todos os desdobramentos [música] daquele acidente com ônibus que deixou 10 mortos no Rio de Janeiro. Em Petrópolis a gente

traz todos os detalhes. [música] >> E você vê também uma briga de trânsito com carro arrastado. Olha só, você ouve aí o que a gente chama de só de som, né? O caminhão [música] virando ali para um lado e pro outro. Que tristeza essa cena. Já já fica com a gente. Bora

Brasil. Tá só no início agora. 9:08.

>> [música]

[música]

>> 9:14, estamos de volta [música] com Bora Brasil com a nossa reportagem já aqui no ar, a Júlia Fermino, a Gabriela Morgado, Taiane Melo de Brasília [música] e o Guilherme Oliveira direto de São Paulo. Então começamos com você, Júlia. [música] Qual que é o seu destaque da capital paulista? Bom dia. >> Oi, Patrícia. Bom dia para você, para

quem tá com a gente aqui no Bora Brasil. [música] O empresário Ivo C foi preso preventivamente depois de receber uma [música] denúncia aí da polícia de uma agressão. O caso teria acontecido ainda na sexta-feira, ele teria agredido a própria esposa, a Júlia Falcão, de 27 [música] anos. Essa agressão teria ocorrido na frente da casa do casal. Imagens, inclusive de circuito de segurança, mostram ele desferindo socos contra o rosto da mulher. Vigilantes que

estavam [música] ali na região olham essa ação, mas não interferem também, não acionam aí as autoridades. Agora então o Ivo Costa preso preventivamente e a Júlia tem uma medida protetiva contra ele. >> Permaneça preso. As imagens são de impressionar, de revirar o estômaga, gostar do que o rosto dessa mulher ficou. Júli, a gente [música] vai reforçando, né, as estatísticas de que o lugar, pior lugar para as mulheres é dentro de casa. Já já você volta com

[música] mais detalhes pra gente, porque agora a gente vai contar de uma operação contra integrantes de facção que torturaram o motoboy. Gabriela Morgado, é com você. Bom dia. >> Bom dia a todos. de Polícia Civil fazendo essa operação agora no Quitungo, região da zona norte aqui do Rio de Janeiro. Uma pessoa foi presa até agora

e eles tentam cumprir outros mandados de prisão contra traficantes do Comando Vermelho, que [música] são acusados de ameaçar e torturar moradores da região, mas principalmente motoboys. Segundo as investigações, isso acontecia porque esses profissionais eram atrelados a outras facções criminosas. E aí o Comando Vermelho torturava [música] esses motoboys para poder conseguir informações. >> Muito bem, obrigada, [música] Gabi, porque agora vamos a Brasília. Tai Melo acompanhando todos todas as medidas desse processo eleitoral. Qual que é o

seu destaque por [música] aí, Taiane? >> Hoje tem reunião importante, Patrícia, lá no Tribunal Superior Eleitoral. reunião liderada por Nunes Marques, o presidente do tribunal, uma reunião com [música] embaixadoras de vários países que t representação, né, diplomática aqui no Brasil para falar sobre as urnas eletrônicas, né, mostrar ali os processos, o as auditorias, todo o processo de desenvolvimento mesmo para garantir que tem transparência, tem confiabilidade no nosso sistema eletrônico. Então [música] o ministro vai estar mostrando, né, para esses mais de 100 representantes que já confirmaram presença o nosso sistema eletrônico de votação. É procedimento padrão, né, Taiane? Já já você detalha mais pra

gente. [música] A gente volta com você logo mais aqui no Bora Brasil, porque agora o Guilherme Oliveira traz o seu destaque em relação com o noticiário [música] policial nessa manhã, né, Gui. Bom dia. >> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você.

Ótima volta. Bom dia, Patrícia, a quem nos acompanha. A gente vai falar de um ataque a uma base da polícia ambiental no Guarujá, litoral sul aqui de São Paulo. Criminosos chegaram fortemente armados e atiraram contra essa base. Apenas [música] um oficial que estava na guarita, ele teve que se abaixar justamente para não morrer. Em razão

desses [música] disparos, não teve nem como reagir. Polícia já tá investigando esse ataque que é tratado neste momento como uma retalhação de uma operação que houve antes nessa mesma região do Guarujá, no litoral sul de São Paulo. A gente sabe que os criminosos eles ficam no litoral paulista em razão do porto de Santos, que é um dos principais pontos de escoamento do tráfico internacional de drogas. Meninas, >> é, e sempre reagem ali com muita força a ações e operações [música] da polícia. Obrigada, Guilherme, Taiane, Gabi e também a Júlia. Já já outros repórteres

estarão conosco [música] também aqui no Bora Brasil e eles voltam com mais detalhes porque agora uma rápida pausa, né, >> é isso. Já já a gente te mostra as imagens ali, né, da do monitoramento [música] aéreo que mostra que um controlador de voo conseguiu evitar uma tragédia, a colisão de um avião com outros dois jatos. Você vê aí, ó, destaque [música] na imagem. Isso aconteceu na Grande de São Paulo >> e também os detalhes do primeiro debate presidencial que a Band realiza nesse [música] próximo domingo. De olho no voto, de olho na Band. Até já.

De [música] volta ao vivo para todo o Brasil aqui. Bem, bem-vindo, bem-vinda à nossa [música] casa. E a gente já volta acelerando, né, Patrícia? >> Acelerando, Cíntas porque não faltou emoção no Grande Prêmio de Macam da Fórmula Ind. Foi aqui, ó, recheado de abandonos com ultrapassagens ali no final. E [música] quem levou a melhor

foi o piloto sueco Marcos Ericson. Apesar [música] da vitória do piloto, a corrida foi muito boa para o líder da temporada, [música] Alex Palu. O piloto espanhol largou em 11º e terminou a corrida em quarto, ampliando a vantagem para o vice-líder. A próxima etapa da Fórmula Índia acontece no domingo e dependendo do resultado, Alex Palu já pode comemorar o seu quinto título da IND nas ruas de Washington. [música]

Bom, agora a gente vai ao vivo ao Rio de Janeiro porque, infelizmente, né, acordamos com a notícia de um acidente gravíssimo na serra do Rio de Janeiro, na região de Petrópolis. Um ônibus de turismo que acabou se envolvendo num acidente grave. A morte confirmada já de 10 pessoas, né, Gabriela Morgado, que tá ao vivo com a gente, trazendo os detalhes, inclusive para tentar identificar [música] o que que aconteceu, o que causou essa tragédia, né, Gabi? É com você. >> Pois é, Cia Patrícia. A Polícia Civil

investigando para saber exatamente o que causou esse acidente. A gente já sabe, uma informação confirmada pela ANTT, que esse ônibus estava em situação irregular. tem quatro empresas, os nomes de quatro empresas ligados a essa viagem, a esse ônibus, mas nenhuma delas estava habilitada para fazer essa viagem. Então essa operação foi classificada como clandestina pela ANTT. Há relatos também de passageiros que ficaram feridos, mas sobreviveram a esse acidente, de que o motorista estaria em alta velocidade. E além disso, esse

ônibus caiu num trecho da BR040 que estava em obra. A concessionária diz que era um trecho sinalizado, mas mesmo assim há vários motivos que podem ter causado então esse acidente ou todos eles juntos. Por isso a polícia continua investigando. A gente lembra que esse ônibus ele tinha saído de Belo Horizonte em Minas Gerais. Estava vindo aqui pro Rio de Janeiro, pra Copacabana, na zona sul. Eram vários grupos, inclusive

famílias, que estavam dentro desse ônibus. Dezenas de passageiros acabaram ficando feridos, mais de 30 quando esse ônibus tombou na altura de Petrópolis por volta de 4:30 da manhã de ontem. 10 pessoas morreram, acabaram não resistindo todas do sexo feminino, inclusive uma criança e uma mulher que estava grávida e o bebê também não resistiu. A gente está agora na frente de um dos hospitais onde ainda há pessoas feridas internadas. hospital que fica em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Outros feridos foram levados

para um hospital particular em Petrópolis. Tem nove pessoas até agora internadas na cidade da região serrana e outras cinco pessoas internadas aqui. Então no total ainda 14 feridos estão no hospital recebendo [música] todo o atendimento. A gente recebeu também informações do Corpo de Bombeiros de que alguns dos passageiros acabaram ficando presos nas ferragens. Então, os bombeiros tiveram que fazer ali escavações para poder retirar essas pessoas de dentro do veículo. Foi

realmente uma tragédia, um acidente que chocou, né, todas as pessoas do Rio de Janeiro. E claro que a gente agora continua acompanhando essa investigação, né, as [música] marcas de como ficou o veículo. Eu comentava com a Cintia, aquele ônibus de dois andares e que às vezes até se mostra um pouco mais instável, em curva, então tem que andar numa velocidade bem controlada. E o que a gente percebe agora é o relato dos sobreviventes. Inclusive, eu via o relato do marido dessa moça grávida, uma moça muito jovem, acho que de 18, 19 anos, que perdeu o bebê e morreu. Ele

dizendo: "Olha, nós estávamos no segundo andar desse ônibus e realmente ele tava correndo muito. Eu já estava com muito medo e já tinha gente pedindo pro ônibus parar, mas logo depois essa tragédia aconteceu. Obrigada, Gabi, pelas informações aí direto do Rio de Janeiro. Bom, agora vamos abrir a janela para São Paulo. Essa é a marginal do Rio Pinheiro. Você vê o início de mais um

dia muito bonito. Vai esquentar [música] hoje, chega aos 29º a máxima em São Paulo, mas também muito seco. Então, muita atenção para você que tá em São Paulo. Beba muita água. Nesse momento faz 20º, [música] a gente consegue ver já aquela faixa de poluição ali, né, que acaba atrapalhando a nossa respiração.

Então, proteja-se nessa segunda-feira quente e bastante seca. Olha,

Cia, nesse fim de semana eu tava aqui de plantão na Band News TV e ontem foi um dia muito movimentado para os candidatos, os presidenciáveis, porque nesse domingo foi o marco do início da campanha eleitoral oficial desses candidatos. Exatamente. A gente tá vendo aqui as imagens desse início de campanha de Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL, deu a largada nessa corrida pra presidência num comício na praia de Copacabana e a Bárbara Cabral vai contar todos os detalhes pra gente. >> O senador Flávio Bolsonaro subiu ao trio elétrico por volta das 11:30 da manhã do domingo e saudou apoiadores que o aguardavam na praia de Copacabana. No primeiro comício da campanha presidência, Flávio vestiu um colete à prova de balas por baixo de uma camiseta amarela. O ato também marcou o

lançamento da candidatura do deputado estadual Douglas Ruas como candidato do PL ao governo do Rio. Foi ainda o primeiro contato do deputado federal Alfredo Gaspar com os apoiadores. Ele é candidato a vice-presidente na chapa com Flávio. Na avenida, os apoiadores de Flávio usavam camisas amarelas e balançavam bandeiras com o rosto do candidato e do Brasil. Mas bandeiras de outros países, como Estados Unidos e Israel também apareciam entre o público.

O discurso de Flávio Bolsonaro aqui em Copacabana durou quase 40 minutos. O candidato estava no tri elétrico junto de familiares e aliados políticos. Ele associou temas como soberania e segurança pública para criticar o atual governo. >> O atual governo é um governo que briga com todo mundo, mas briga com quem tá longe. Briga com países que estão a 10.000 km

de distância da gente. Mas o atual governo não briga com ladrão de celular. O atual governo não briga com traficante, não briga com estuprador, não briga com assaltante, não briga com assassino. Eu vou brigar por você. >> Aos apoiadores, Flávio disse que as pessoas não têm mais soberania sobre bens pessoais.

>> Nós perdemos a nossa soberania. Nós hoje não temos mais soberania sobre o nosso celular. Não temos mais soberania sobre o nosso carro. Não temos mais soberania sobre a sua bolsa. Você não tem mais soberania hoje sobre a sua casa. Um governo que não tem a

capacidade e não tem também a vontade de defender a soberania de quem mora aqui no Brasil. não tem condições de manter a soberania sobre o seu próprio território. >> Durante o discurso, Flávio Bolsonaro prometeu classificar facções criminosas como Comando Vermelho e o PCC como grupos terroristas e acusou o presidente Lula de endividar as famílias brasileiras. O candidato do PL ainda declarou ter influência entre as maiores potências do mundo. >> O Brasil vai vencer porque eu sou o único candidato que tem credibilidade e tem capacidade de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo.

Porque eu sou o único que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo bem da nossa nação. >> Já já a gente te mostra também como é que foi o início de campanha dos outros candidatos à presidência, porque agora a gente fala sobre a Polícia Federal que localizou um dos aviões do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. [música] Tá aí a aeronave. e ela foi encontrada no Paraguai em Assunção. Essa aeronave já foi trazida então aqui ao Brasil no fim de semana. [música] O jato avaliado em

cerca de R7 milhões deais [música] está em nome da Viking Participações LTDA, uma das 10 empresas de Daniel Vorcaro [música] listadas na Receita Federal. O ex-dono do Banco Master está preso desde março desse ano, [música] acusado na operação compliance zero da PF por fraude em um mega esquema bilionário envolvendo a instituição [música] financeira. Ele também é suspeito de lavagem de dinheiro, corrupção, [música] organização criminosa e invasão de sistemas de órgãos públicos para obter informações [música] sigilosas sobre as investigações. Além também de um esquema voltado paraa intimidação de jornalistas, concorrentes e ex-funcionários. Bom, agora às 9:33 [música] a gente muda de assunto já para acionar a nossa reportagem mais uma vez que chega aqui no nosso telão. Vamos dividir

tela então com a Júlia Fermino, direto de São Paulo, Ron Romero, Juan [música] Romero que tá com a gente ao vivo de Porto Alegre. Ol lá meus colegas, eu vou começar com você, Júlia, seja bem-vinda ao Bora Brasil. Já já eu falo contigo, Juan, porque a gente vai trazer mais um caso triste, né, de feminicídio. Eu quero até que você explique pra gente essa dinâmica, porque essa mulher foi morta na frente de várias pessoas dentro de um supermercado, pelo que seria, né? Não podemos nem chamar de companheiro esse homem. Júlia, é com você.

[música] >> Exatamente. Cíntia mais um caso de violência contra a mulher que a gente tem que sim noticiar, né? Esse caso aconteceu ali na zona norte da cidade de São Paulo, no bairro Freguesia do Ó, na tarde ainda início da tarde desse domingo, ou seja, ainda ontem, esse criminoso, a gente tem as imagens que mostram de circuito interno mesmo desse supermercado, [música] ele entra no mercado e ela que estava esperando ali numa fila que parece ser a fila do açogue, né, para pedir ali o seu alimento, seu produto, acaba [música] sendo atacada por esse homem. A fila até bem extensa, tem bastante gente ali na região, mas isso não é suficiente para intimidar esse agressor. Ele chega já bastante violento, desferindo e golpes [música] de faca ali na região das costas. A costela também dessa mulher,

ela tenta até se defender. Em dado momento ela acaba caindo no chão, ele vai embora, mas foi pego sim pelas autoridades policiais, foi preso. E essa mulher, apesar de ter sido socorrida ao hospital da Brasilia, não resistiu aos ferimentos. Ela veio a óbito. Agora, esse caso foi registrado ali na quarta delegacia de defesa da mulher, né? Essas

delegacias que estão especializadas em realmente [música] registrar casos envolvendo violência contra a mulher. Mas [música] ainda não sabemos se ela já tinha uma medida protetiva contra esse agressor, que nós sabemos é que ele seria então o possível eh companheiro dela. E claro, a gente segue acompanhando e traz os detalhes aqui na programação. >> É, Júlia, não podemos esquecer, né? Estamos aqui em meio à campanha Band nãocala, trazendo luz e tentando buscar uma solução, né, um grito de socorro, não só para essa mulher, mas para todas que são vítimas da violência [música] dentro de casa, né, sendo vítimas do companheiro ou do ex-companheiro nesse final de semana mesmo. Uma outra moça,

ela não foi agredida, ela foi espancada também pelo companheiro na porta de casa. Nem foi dentro de casa, foi na calçada. Olha só, esse empresário muito conhecido, né, no mercado, eh, entre o empresariado de São Paulo, tem aí empresas de valores milionários. Ele, né, agora tá preso por, tá vendo essa moça aí que você vê ao lado dele? Bonita essa moça. Olha o rosto dela,

completamente desfigurado depois de ser espancada por esse homem, né? São os casos que vem à imprensa e quantos outros de quantas mulheres que sofrem caladas com as marcas dessa violência de todos os dias? É isso, Ciao. >> É isso. Vamos prosseguir por aqui. Antes

da gente seguir com o Juan, deixa eu só falar com você rapidinho, Júlia. Tô muito feliz de ter você aqui com a gente. Eu quero só contar uma história rápida, que 2018 eu entrei no banheiro e vi essa menina linda. Falei: "Meu Deus, você é muito linda, tira uma foto comigo". A gente tem essa foto guardada até hoje. Julinha que era estagiária do

Terra Viva, depois foi ser estagiária aqui na produção da Band e agora construindo essa carreira linda de repórter. É uma alegria ter você aqui de volta, né? Ver a Band valorizando profissionais que começaram aqui na casa e vendo que você tá mostrando a sua competência. E é impossível não falar sobre isso, né? Por muitos anos fomos únicas nas redações falando de mulheres negras e hoje dividi essa tela com você até pouco tempo atrás, né? uma geração

aqui do lado. Minha avó não sabia nem ler, nem escrever. E hoje estamos aqui jornalistas, né, falando, formando opinião, [música] eh, ajudando outras pessoas a levar informação para casa. Então, ter você de uma geração depois da minha, ver você construindo essa linda carreira é muito emocionante para mim. Então, deixa eu encerrar antes que eu chore. Julinha,

seja muito bem-vinda, viu? >> Bem-vinda, Júlia. >> A emoção também tá por aqui, viu? Eu resumo a minha a um agradecimento, viu, C? Que eu não consigo dizer muita coisa.

É uma honra, um privilégio estar dividindo tela com você. Te amo. Bom trabalho, que é daqui a pouquinho, Juan. Perdão, tá? >> E que sorte é nossa, tá, [risadas] Juan, não é?

>> Pois é. >> Obrigada, viu, Júlia? Jú, mostrando o talento dela diariamente aqui com a gente no Bora Brasil, além da beleza, claro, né, que que nos brinda. Juan Romero, agora também lá do sul do país. Ô, Juan, [música] a gente tá acompanhando a situação por aí agora sobre a situação de um homem, veja só, que morreu enquanto estava aguardando a transferência em [música] um hospital no Rio Grande do Sul. Essa é a vítima. Se

trata do Luciano Borges Coche. Ele tinha obesidade mórbida e ele necessitava, né, Juan, de uma transferência. Só que essa transferência não aconteceu e acabou na morte desse homem. Traz os detalhes pra gente. A gente vê aqui agora umas manifestações na despedida dele. Ele que

era torcedor do Inter. traz detalhes pra gente. >> É isso, Patrícia, Cíntia, bom dia para vocês. E o Conselho Regional de Medicina aqui do Rio Grande do Sul já abriu uma sindicância para apurar as circunstâncias da morte do Luciano. Ele que tinha 49 anos, tinha essa obesidade mórbida, estava com 380 kg. E essa

sindicância busca tentar entender o que que aconteceu para que essa transferência acabasse não sendo realizada. ele que estava internado no hospital Santa Luzim em Capão da Canoa, no litoral norte aqui do Rio Grande do Sul. E esta avaliação serve para ver se teve alguma falha no sistema de regulação estadual e também na assistência prestada pelo hospital. Ele que morreu na última quarta-feira no Hospital Santa Luzia tava tentando uma transferência para um hospital de alta complexidade, provavelmente aqui em Porto Alegre. Ele que estava internado desde o dia 25 de julho e houve uma liminar da emitido pela justiça a favor dele que saiu no dia 5 de agosto determinando que ele fosse transferido em um período de até 48 horas. Só que

isso acabou não sendo cumprido. Em 11 de agosto, um leito no Hospital de Clínicas de Porto Alegre foi disponibilizado para ele, que estava em estado de saúde bem grave e delicado. E por isso que a transferência acabou sendo dificultada, porque ele estava internado através de um plano de saúde, o IPSUDE, que grande parte dos servidores públicos tinha aqui. O IPS Saúde manifestou pesar em relação à morte dele e o Hospital Santa Luzia preferiu não se manifestar. E aí a gente vê as homenagens dos torcedores de do Internacional. É, em despedida ao

Luciano, pessoal. >> Obrigada, viu? Juan Romero, ao vivo de Porto Alegre. Uma tristeza, né, o fim da vida desse rapaz. Aí a gente vai continuar acompanhando o caso, inclusive, né, a busca por justiça da família. Vamos seguir por aqui agora

falando de o que a gente pode chamar de uma verdadeira epidemia em São Paulo, né, Patrícia? O roubo de celular está por toda parte. Todo dia a gente traz circuito de segurança. Você viu aquela primeira imagem ali? aconteceu na nossa cara com a gente. A nossa Paula Valdez,

nossa apresentadora aqui tava saindo com celular na mão e foi mais uma vítima, né, Patrícia? >> É, se você ainda não foi uma vítima desses criminosos em São Aula aí, ó, ela vai entrar, me parece que nesse carro e esse esse criminoso já tava rondando ali usando uma bag. E olha, ele vem aqui na entrada da Band, na portaria da Band, acaba passando pela Paula que entrar no veículo e olha, é tão rápido, tão rápido, eh, que você sequer consegue medir o tipo de reação que você vai ter. Eu não sei você, Cíntia. Eu sou o tipo de pessoa que não mexo no celular, na rua, na calçada, porque já sei do risco, mas aqui na frente da Band é o único lugar que muitas vezes eu me sinto segura e eu saio ali ainda trocando uma mensagem e tal. A Paula é uma pessoa

super cuidadosa. Ela sequer sai andando aqui, ó, a pé da emissora. Ela saiu nesse dia só porque ia pegar um carro de aplicativo, senão ela sai >> porta, né, >> dentro de uma van e enfim. Eh, mas é isso, não é porque é na porta da Band isso, né? Esse medo, essa ameaça tá por todos os lugares, se bobear na frente de uma delegacia, de um batalhão de polícia, isso é sinal de que todos nós viramos reféns dessa ameaça que nos cerca por todos os lados desses aqui, ó, que covardemente chegam, eh, disfarçados de trabalhadores, né? E a gente ali do

lado acha que é mais um da que vem entregar uma comida, alguma coisa, e passam a mão e levam o que a gente batalha tanto para construir, que são os nossos pertences, né? É isso. A gente recebe muita comida aqui na porta da Band, né? Então, justamente por isso, a gente se sente muito seguro. Olha aqui, ó. A entrada da Band exatamente na

frente dessa faixa. Vamos ver a reportagem então, né, desses caras que, infelizmente, se utilizam dessa profissão tão digna, né, de entregadores. Os caras ralam para caramba na chuva, no sol e enfim. Vamos rodar a reportagem do Thiago Prudente. >> Imagens de uma epidemia.

Em São Paulo, andar com o celular na mão pode transformar qualquer pessoa em alvo de criminosos disfarçados de entregadores. Ao deixar a sede da Band, a jornalista Paula Valdez foi vítima de um desses bandidos. O suspeito, com uma bag nas costas, passa pela rua e observa o movimento. Quando a Paula sai com o celular na mão, o criminoso passa de moto e leva o aparelho. >> Depois de passar do choque, eu comecei a pensar o quanto que a gente normaliza isso e botar culpa em mim. Sabe que

ontem eu me parei pensando o que que eu fiz de errado, por que eu estava com esse celular na mão. >> As pessoas sentem que perderam o direito de sair com o celular na rua, de ter a aplicativo de banco no telefone. >> Deixo no bolso, só em extrema necessidade eu uso o aparelho. >> Falta proteção. Falta proteção no sentido do policiamento que não está presente, no sentido das condições urbanas que não são favoráveis e isso favorece o o roubo e o furto. O anuário

brasileiro de segurança pública revelou uma mudança no perfil dos crimes. Menos roubos em que se tem violência ou ameaça e mais furtos, como nos casos que mostramos. No ano passado, mais de 830.000 celulares foram roubados ou furtados no Brasil, 95 por hora. O estado de São Paulo concentra 30% dos aparelhos levados. Apesar do número ainda

impressionante, houve recu em relação a 2024. Os governos têm tomado medidas para dificultar o uso de aparelhos por parte de criminosos e combater os receptadores dos roubos e furtos. O caminho de combater o mercado ilícito é muito importante, mas os resultados são de médio prazo. Agora, o crime hoje na rua que afeta a população precisa de uma resposta imediata. >> A população incorporou o medo à rotina.

>> Não uso na rua, praticamente usa só em casa, >> fica o tempo todo dentro da bolsa. >> Sim, mas eh se eu posso também eu escondo dentro do carro. Ah, é bem triste, né? Morar num lugar que você tem que tá sempre de olho e preocupado. >> É terrível, mas ainda é a pior das consequências você perderu um celular. E

o caso desse policial civil que tava ali com uma moto com um filho de 10 anos, que foi numa tentativa [música] de assalto e perdeu o filho de 10 anos. Na bolsa desse criminoso, celulares e alianças. É isso que tá valendo a nossa vida. Bom, vamos falar agora sobre a morte aos 36 anos da atriz Raiden Panitier. A informação foi divulgada nesse domingo pela rede de TV americana ABC News Raiding. Ficou conhecida por papéis em

séries de televisão dos Estados Unidos como Heroes. Ela também participou do filme Duelo de Titãs, que foi lançado em 2000. A atriz recebeu duas indicações ao Globo de Ouro em 2013 e 2014 na categoria de melhor atriz codiuvante pela participação no drama musical Nashville. O último trabalho de Panitier foi no thriller Sleep Walker de janeiro desse ano em 2022. Raiden revelou numa entrevista que lutava ali contra o vício em álcool e drogas. Abriu a mão

inclusive da guarda da filha. Segundo a assessoria da atriz, a causa da morte ainda é investigada. Ela que agora então deixa uma filha de 11 anos, mas que já estava na guarda do pai.

Vamos voltar a falar sobre o lançamento das candidaturas agora, trazendo luz aqui pro lançamento da campanha de reeleição do presidente Lula que aconteceu nesse domingo num terreno confortável para ele que é São Bernardo do Campo, início da sua vida política. São Bernardo que fica na grande São Paulo, ele começou a carreira política por lá e quem acompanhou esse domingo foi o Thiago Prudente. O ato contou com uma mega estrutura, com um telão e um longo palco que cruzava o gramado do estádio primeiro de maio. Participaram do evento as candidatas ao senado Marina Silva e Simone Tebet, além do candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad, e a mulher dele, Ana Estela. O candidato à vice-presidente Geraldo Alkmin e a esposa Lu Alkmin também dividiram o palco com Lula e a primeira dama. Jan já

fez um discurso e homenageou a ex-esposa de Lula, Marisa Letícia, com quem o petista foi casado por mais de 40 anos e que morreu em 2017. Janja também cantou ao lado do pastor evangélico Cléber Lucas. Lula, Lula. [música] O Brasil te ama de verdade. >> O lançamento da campanha foi realizado no estádio da Vila Euclides, em São Bernardo do Campo. O local foi o

principal ponto de encontro das assembleias de metalúrgicos no fim dos anos 70, onde Lula começou a liderar greves e ganhou destaque como líder sindical. Lula abriu o discurso falando sobre sua trajetória como líder sindical e a importância da cidade como o seu berço político. Disse que busca o quarto mandato para impedir que a direita volte a governar o país. >> Uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 pessoas da Covid por irresponsalidade de Nucina. Que futuro essas pessoas pensam

pro povo brasileiro se você rihendo afixiado por falta de ar? >> O candidato do PT focou em temas como educação e segurança e criticou a política de segurança do governo Bolsonaro. >> Sabe o que eles fizeram? Eles distribuíram, venderam mais de 1 milhão de armas e venderam 1 bilhão de balas. Essa gente fala em segurança.

Quem é que ficou com esse 1 bilhão de balas? Foi o dono de casa ou é o crime organizado que travestido de boa vontade foi comprar revólver, pistola, fuzil para continuar matando gente e fortalecendo o que organizado? Lula disse que se a PEC da Segurança em tramitação no Congresso for aprovada, vai recriar o Ministério da Segurança e fortalecer o combate ao crime organizado. >> Porque é pegando o dinheiro deles que a gente vai acabar com a indústria do crime sofisticada. É fácil matar o bandido numa favela. Agora o cara que

manda tá no apartamento de cobertura. O cara que manda tá morando no condomínio e nós precisamos acabar com esse para poder acabar com o desmacho. >> Lula também defendeu investir na exploração de terras raras e minerais críticos para fortalecer a indústria e soberania nacional. Mais cedo, a candidata Simone Tebet criticou o uso da bandeira dos Estados Unidos por apoiadores de Flávio Bolsonaro. >> Enquanto eles falam de pátria, quem defende as cores verde e amarelas somos nós, porque eles desfilam na Avenida Paulista com bandeira estrangeira.

É, apesar de lados ideológicos, né, C, o que a gente acompanhou nesse domingo, lançamento de campanha, é o fato dos candidatos muitos abraçarem as mesmas bandeiras, claro que com viés diferentes, não só Flávio Bolsonaro, como a gente já mostrou aqui, que fez ali o seu ato em Copacabana, mas Romeu Zema, Ronaldo Caiado e Renan Santos também começaram as suas campanhas. E nesse final de semana também, né, e muito pertinho ali dos seus redutos eleitorais, o Alex Guzmão acompanhou como é que foi esse dia de campanha de outros candidatos. A gente roda agora para você. >> Romeu Zema do Novo escolheu Montes Claros no norte de Minas para começar a campanha. O candidato apontou o combate à corrupção, o controle dos gastos e a segurança como prioridades da candidatura. E o que eu fiz aqui, eu vou

fazer no Brasil, sem roubalheira, sem corrupção, com gente competente. Já mostramos que é possível. Em São Paulo, Renan Santos fez seu primeiro ato de campanha no Largo São Francisco. Ele voltou a fazer críticas a Lula e Flávio Bolsonaro no primeiro discurso como candidato. >> Não pensem pequeno em nenhum momento e não deixem ninguém dizer para vocês que os sonhos de vocês são ridículos.

Ronaldo Caiado iniciou o período de propaganda eleitoral de propaganda nas ruas com carreatas em seis municípios do interior goiano, cidades que ficam na região do entorno de Brasília, do Distrito Federal. Goiás, que é o berço eleitoral do candidato do PSD. Ele que governou o estado nos últimos 4 anos e quer usar essa gestão como exemplo de que pode ser um bom presidente para o país. Nesse pontapé inicial de campanha, ele se coloca como único candidato em condições de vencer Lula num eventual segundo turno. E com essa condição de nunca ter me envolvido em nenhum fato que possa denegrir a minha trajetória, diferente dos outros, eu me sinto qualificado para poder atender este momento que a população clama.

>> Agora sim, a gente traz os detalhes de um susto, né, no aeroporto de Guarulhos. Os passageiros talvez nem tenham percebido, mas quem tava no controle, olha só, um avião estava se preparando para decolar para Mendoça na Argentina. esse avião que você vê ali circulado à esquerda e tava acelerando ali na pista, tava um tempo um pouco nublado e ao mesmo tempo ali à direita você vê dois jatos da Delta e o outro da American Airlines que estavam cruzando a mesma pista. O controlador aéreo foi ligeiro, percebeu a situação e mandou o piloto do avião da esquerda, que era da Latã, interromper a decolagem. Agora esse caso tá sendo investigado pelo Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA.

E a gente fala agora sobre o grupo Casas Bahia, que entrou com pedido de recuperação judicial com 4 bilhões deais em dívidas, medida que inclui também outras nove empresas do grupo. O objetivo é reorganizar, então, as finanças, renegociar cerca de 17 bilhões de reais em dívidas e garantir também a continuidade das operações. A decisão já foi aprovada pelo conselho de administração e pelo acionista controlador. Essa não é a primeira vez que as Casas [música] Bahia buscam então uma reorganização da situação financeira. Em 2024, a companhia realizou já uma recuperação extrajudicial quando negociou a época R$ 4 bilhões deais em dívidas. Apesar desse

pedido de recuperação judicial, a companhia informou que pretende manter o funcionamento das lojas físicas e o comércio eletrônico [música] sem interrupção de serviços ao consumidor. Agora a gente traz detalhes para você de um caso que já mostramos aqui, né, rapidamente no Bora Brasil no início, desse homem aqui, o empresário muito conhecido no mercado financeiro, que também tem várias fraudes aí quando você [música] vai investigar a vida dele, preso em flagrante, depois de deixar o rosto da mulher assim, ó, desfigurado na porta de casa. esse caso que aconteceu em São Paulo e a vizinhança que conseguiu chamar a polícia. A gente vê a reportagem da Roberta Sherer trazendo os detalhes. Júlia Falcão, pós de 27 anos, mal podia abrir os olhos, tamanha a gravidade das agressões no rosto. Ela foi internada

com múltiplas lesões e uma fratura no dedo e já teve alta. Júlia contou que o marido, o empresário Ivo Cos, com quem é casada há quase 3 anos, a espancou no carro após uma discussão. O crime aconteceu na frente da casa do casal, no Jardim Paulistano, zona oeste de São Paulo. Imagens de uma câmera de segurança mostram um momento em que a mulher desce e vai até a calçada. Um guarda da rua e um carro de segurança privada acompanham a situação. Logo após

o carro passar, o agressor aparece e dá um soco na vítima. O motorista da empresa da marcharé para o veículo e desce. As imagens não mostram, mas depois ele entrou no carro e foi embora. Segundo a mulher, o guarda da rua ajudou a agressora a levá-la para dentro de casa. >> Esses guardas da rua são pagos por ele.

Eh, não fizeram absolutamente nada, inclusive ajudaram ele a me colocar para dentro, mesmo comigo pedindo socorro, pedindo para não entrar em casa, porque eu não sabia o que poderia acontecer. O casal tinha saído para jantar, segundo Giúlia, no caminho de volta, o marido reclamou de comentários que ela tinha feito sobre o relacionamento deles. Em seguida, ele parou o carro e agrediu a mulher com socos no rosto. >> Eu tentei me defender, devolvi, tentei colocar ele para longe, eu desci do carro e tentei ligar pro 90 na hora. Ele pegou meu celular, ele sempre anda com taser, aquela maquininha de dar choque no bolso.

Ele tentou me ameaçar com ela, eu já tava no chão e ele transferiu um soco contra o meu rosto. >> Júlia contou que depois que foi levada para dentro, as agressões continuaram. Ela conseguiu correr pra rua e pedir ajuda aos vizinhos. >> Essa é a situação. Meu marido me deixou.

Olha, um dedo quebrado, meu rosto todo deformado. >> Ivo foi preso em flagrante. O empresário passou por audiência de custódia e a prisão foi convertida em preventiva. A justiça concedeu uma medida protetiva à vítima. O caso foi registrado pela polícia como lesão corporal, mas a defesa diz que vai pedir a revisão e que arquivo Iivo seja indiciado por tentativa de feminicídio. Júlia relata

que já foi agredida outras vezes por Ivo. No começo do ano, ela saiu de casa e conseguiu uma medida protetiva. Ela conta que aceitou voltar com ele e retirou a protetiva. Icó, de 48 anos, é um empresário executivo do mercado financeiro há mais de 20 anos. Ele é investigado por fraudes que passam de R0 milhões deais. que essa mulher consiga

se recuperar e nunca mais voltar para esse criminoso e que permaneça na cadeia. Bom, a Band realizou ontem, domingo, o primeiro debate entre os candidatos ao governo de Minas Gerais e entre as pautas, a dívida bilionária do estado e segurança pública foram os principais temas, como conta pra gente o Luciano Dias. Diante de um cenário com muitas incertezas em relação às candidaturas, o debate da Band aqui em Minas aconteceu com uma semana de atraso, mas de uma forma geral foi um encontro quente entre os candidatos. Participaram do debate o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre [música] Calil, do PDT, o ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas Gerais, Flávio Roscoi, do PL, o senador Cleitinho do Republicanos, o ex-presidente da Câmara dos Vereadores de Belo Horizonte, Gabriel Azevedo, do MDB, além de Mateus Simões do PSD, que tenta a reeleição. Um dos temas mais debatidos durante o encontro foi a dívida do Estado com a União. s norteou,

por exemplo, boa parte do primeiro bloco do debate. Outros assuntos que foram debatidos, a questão salarial dos servidores da educação, da saúde e também da segurança pública. >> Valeu, Luciano. E tem mais debate nesse final de semana, domingo, então acontece o debate entre os candidatos [música] à presidência e a gente chama você para estar com a gente em mais um debate que certamente vai ser histórico. Uma tradição que já dura quase quatro décadas. Desde 1989,

a Band é a primeira a realizar os debates entre os presidenciáveis. No começo do ano, foram feitas várias reuniões entre a direção de jornalismo e os representantes dos partidos. Com as regras definidas, já está tudo certo para o primeiro confronto destas eleições. Domingo, dia 23 de agosto, às 8 da noite. >> O Grupo Bandeirante completa no ano que vem 90 anos de história. uma história de

credibilidade, é uma história de realização de debates logo após ali o período de redemocratização e a casa do dos debates e uma história relacionada também independência editorial, sempre estar ao lado do povo, estar ao lado do cidadão, tentando levar projeto, proposta, discussão realmente de país e ajudando muitos eleitores na ponta a escolher o seu voto. O debate também será transmitido pela Band News TV, pelas rádios Bandeirantes e Band News FM, pelo YouTube Band Jornalismo e pelo aplicativo Band Play, além de um pool de veículos parceiros que inclui as TVs Cultura, Gazeta, Jovem Pan e o Estadão. Em caso do segundo turno, também já está acertado que o primeiro debate será na Band. A gente traz agora um alerta para você que usa o transporte público, pros trabalhadores do transporte público. Aqui em São Paulo, pelo menos metade dos motoristas de ônibus fazem uma dupla jornada na mesma função ou como motoristas de aplicativos ou até motoboys. [música]

Reportagem da Roberta Sher. >> Quase 30.000 motoristas de ônibus trabalham na capital paulista. O ritmo é acelerado, a rotina é estressante. Tanto que entre o fim de uma jornada e o início de outra, o tempo de descanso é por lei de pelo menos 11 horas.

Só que nesse período muitos deixam o volante dos ônibus e passam a trabalhar como motoristas de aplicativo ou motoboys. Segundo estimativa da Associação Nacional das Empresas de Transportes Urbanos, pelo menos metade tem uma segunda jornada de trabalho e as consequências aparecem. Os motoristas [limpando a garganta] ficam estafados e eles aumentam a possibilidade, né, de provocar acidente, tanto quando estão dirigindo o ônibus como quando estão dirigindo o carro de aplicativo. Nós temos verificado também nas nossas garagens o aumento significativo do número de atestados médicos. De acordo com esse psiquiatra, a estafa mental realmente é perigosa.

>> A falta de sono, ela pode ter consequências graves. No caso de motoristas que não estejam tendo descanso adequado e necessário. Eh, algumas das consequências, elas até podem se assimilar com estados de embriaguez, reflexos lentificados, o pensamento lentificado, a tomada de decisão lentificada, uma diminuição da atenção, pontos que são essenciais para quem exerce a função de motorista. >> O sindicato dos motoristas reconhece essas consequências, mas diz que muitos precisam da renda complementar. Hoje o salário de um motorista é cerca de R$ 4.000.

>> Cada companheiro em cada coletivo carrega mais de 1000 vidas. Então com certeza é um é um salário que não condiz com a responsabilidade que que ele tem. >> Enquanto o impasse acontece, a prefeitura afirma que não possui poder de decisão sobre a relação de trabalho ou a jornada dos empregados das concessionárias. >> Dá 10 horas aqui na tela da Band, você já sabe que Bora Brasil continua até às 11 com ele. Já tpiro. Sim. Bora Brasil

então. >> Bora. Só se for agora. Seja bem-vinda [música] novamente das férias. Você fez falta? Sim. Tchau.

>> Vocês também. >> Bom trabalho. Boa semana para você. Boa semana para você também. Chegando ao meu, ao seu, ao nosso Bora Brasil. É, ao

Bora Brasil delas também já aparecendo aqui, ó. [música] Novelão, as minhas repórteres, Taiane Melo, a gente tem a Catarina, tem a Júlia Fermino para somar esse timaço que já chega com muita informação para você aqui. A gente já começa com a Catarina Gonzaga [música] no centro da tela para trazer o destaque dela, direto de Minas Gerais. Bom dia para você. Chega mais.

>> E JP, bom [música] dia para você, para todo mundo que nos acompanha. Olha só, a notícia que a gente tem para dar é que uma idosa de 95 anos se perdeu em uma área de de mata próximo a BR381, na altura ali da cidade de Caité, região metropolitana de Belo Horizonte. Os familiares acionaram o Corpo de Bombeiros ontem por volta do meio-dia e desde então os os bombeiros estão trabalhando [música] nessas buscas, né, fazendo aredura ali da área, usando também o drone para tentar localizar essa idosa de 95 anos [música] que teria ali a doença de Alzheimer. Então ela acabou se perdendo. As buscas começaram então [música] no início da tarde, foram até a noite e hoje pela manhã foram retomadas. Qualquer informação que possa

ajudar a [música] encontrar essa senhora, né, pessoal, pode acionar Corpo de Bombeiros no número 193. Deixando um pouquinho mais [música] essa senhora na tela. Por favor, se você tiver alguma informação, ajude, porque ela certamente [música] está perdida, não lembra, né, do caminho de casa, não deve lembrar o telefone, a rua, um contato, por favor, [música] família tá desesperada em busca dessa senhora. Tritela com as nossas repórteres ao vivo da Catarina. [música] A gente conversa agora com a Taiane Melo, direto da capital federal, para trazer mais detalhes, o destaque dela.

Bom [música] dia para você. Chega mais. >> Oi, JP, bom dia a você e a todos. A gente tá de olho no prazo, né, que termina nessa segunda-feira para que a plataforma Discord bloqueie transmissões ao vivo na plataforma. Essa ação que se baseia no ECA Digital, né, do Estatuto da Criança e do Adolescente, [música] veio, depois da Agência Nacional de Proteção de Dados identificar conteúdos violentos na plataforma, uma falta de controle mesmo na proteção de crianças e adolescentes. E essa proibição vai ficar

mantida [música] até que o Discord prove o contrário. O Discord afirmou que não tem como fazer essa [música] esse bloqueio, né, de transmissões ao vivo em três dias úteis. A gente segue acompanhando. >> Obrigado, Taiane pelas suas informações. [música] A Júlia já vem com um caso daqueles do covardão, o empresário da Faria Lima. Segura aí, Júlia, porque

antes eu tenho que trazer mais detalhes [música] desse acidente com ônibus de turismo que deixou mais de 20 pessoas feridas [música] e, infelizmente, 10 mortes. O ônibus saía de Petrópolis na Serra eh Fluminense para poder na região serrana, né, do nosso Rio de Janeiro, a caminho de Copacabana, infelizmente sofreu um acidente, entre elas, uma criança morreu. A reportagem agora, todos os detalhes no ar. O ônibus tombou num trecho da descida BR040 em Petrópolis, região serrana do Rio de Janeiro. As imagens mostram o ônibus capotado ao lado da pista, numa área de mata e dezenas de ambulâncias para prestar socorro aos feridos. O

ônibus era da aviação Estrela Guia Turismo. Ele saiu de Belo Horizonte, em Minas Gerais, e tinha como destino a praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Em nota, a empresa afirmou que está prestando assistência às vítimas, às famílias dos passageiros e às autoridades. Mas de acordo com a Agência Nacional de Transportes Terrestres, o ônibus não estava habilitado a realizar o transporte interestadual de passageiros. Por esse motivo, a agência classifica viagem como clandestina. O

acidente aconteceu num trecho da BR040 que passa por obras, mas segundo a concessionária responsável pela rodovia, o percurso estava devidamente sinalizado. O motorista do ônibus está entre os sobreviventes e deve prestar depoimento durante a semana. Uma investigação vai apontar as causas do acidente. >> 10:6. Mais um repórter aparecendo para você aqui na [música] quadritela, na top tela, no seu Bora Brasil, Guilherme Oliveira. Deixa eu ver como é que tá o

trânsito na capital paulista. Vamos lá, trazendo o seu destaque. [música] Antes do seu destaque, se você conseguir aí, vira a câmera que eu quero ver como é que tá o trânsito nessa segunda-feira aqui em São Paulo. Guilherme Oliveira, ao vivo. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para

quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Neste momento a gente tá saindo da Marginal TT e entrando na rodovia Aanguera, sentido interior do estado. A gente que está a caminho do [música] Memorial Parque Jaraguá, onde acontece neste momento com o corpo do Guilherme Campos, [música] a criança de 10 anos que morreu ontem numa tentativa de assalto na zona norte da cidade, né entrada aqui a rodovia Aanguera. Fluxo tranquilo, livre neste momento. JP pelas suas informações. Deixa eu ver agora o

nosso mob link. Já cortando também outro ponto da Marginal, cortando as principais ruas e avenidas de São Paulo. Olha que dia lindo faz agora na [música] capital. 18º é a temperatura em SP. A gente vai monitorando [música] o tempo e o trânsito para você. 10:7hos. Deixa eu

ver a Júlia que vai participar [música] comigo agora trazendo mais detalhes, né, deste arsenal que foi encontrado em Paraisópolis. Munição, fuzil, colete balístico e por aí vai. Polícia Estoura, Casa Bomba, aqui na zona sul de São Paulo. Alguém foi preso, hein, Júlia? Bom dia para você. Chega mais com as informações ao

vivo, as imagens aí. Vamos acompanhar o trabalho dos policiais, momento em que eles encontram essa casa. Bom, os policiais aí é, eu não sei se é o choque, se é o BaEP, se é o patrulhamento ou a força tática. Tá ali, ó, eh, no bracelete, tem a força tática aí, ó, entrando com a denúncia o setor de inteligência da polícia, chega até essa casa bomba e encontra diversas armas por lá. Diga lá, Júlia, trazer mais informações ao vivo. Bom dia para

você. Chega mais. >> É um grande Arsenal, viu JP? Bom dia para você, para quem tá com a gente aqui nessa segunda hora do Bora Brasil. Isso aconteceu na comunidade de Paraisópolis, aqui na zona sul da cidade de São Paulo.

E ali os agentes da força tática, como a gente consegue ver nas imagens, encontraram um grande arsenal composto por explosivos, também munições de fuzil, além de mais de 15 coletes balísticos. Isso aconteceu ainda no domingo, ou seja, ontem. As equipes do 16º Batalhão da Polícia Militar realizavam uma incursão ali na comunidade e localizaram um fundo falso em uma residência ali, né? tinham alguns suspeitos que conseguiram evadir, então ninguém foi preso não, viu JP? E eles usavam como depósito clandestino, então tinha todo esse arsenal ali dentro. Eh

eh teve encontraram também bananas de dinamite e uma grande quantidade de munições de calibres restritos de fuzil, viu? O carregador também de tipo caracol foi encontrado além de um maquinário pra produção de drogas e também algemas. Você vê aí o caracol [música] é justamente esse equipamento que a gente tá mostrando aqui, ó, que aumenta a potência da arma, né, os tiros, ó, o que o policial inclusive tá pegando agora, né, para aumentar a capacidade de disparos do armamento, algemas, tudo isso, ó, tem distintivo também da polícia civil, os coletes balísticos e toda e esse arsenal que a Júlia trouxe pra gente. Obrigado, Júlia, pelas suas informações. Vamos agora acionar o nosso Guilherme Oliveira para falar sobre as mini cracolas. Ô Guilherme, você teve na

rua [música] Elvétia há pouco tempo, né? Me chamou atenção inclusive aquele homem que você entrevistou com o cachorrinho, com o Pluto, me lembro até o nome e do cachorro, né? E ele fala assim: "Poxa, agora aqui tá uma beleza, tá um lugar [música] seguro para caramba. Eu consigo inclusive passear com o meu cachorro", tá? Porque a Cracolândia [música] saiu da região central de São Paulo e se espalhou. por outros pontos da nossa

capital, como esses flagrantes que a gente tá [música] vendo aqui, Belzinho, né, na Moca, né, usuários em plena luz do dia, traficantes também caminhando e vendendo as drogas. E aí não só isso, né, em regiões ao lado de escolas, né, os moradores eh relatando que estão com medo, que o roubo [música] é de celulares, de correntinhas, de aliança, aumentaram para caramba por lá. E além disso, nossa equipe [música] flagrou, né, os usuários mantendo relações sexuais no meio da rua também. Ô, Guilherme, traz um testemunho seu, é, de como é que tava aquela região central, né? Pelo menos os moradores ali tiveram um pouquinho de paz e aí as [música] mini cracolândias eh se espalharam. Mas

o que você poôde ver, inclusive, eh, com o governo e do estado derrubando os prédios que eram usados inclusive eh pelos traficantes da favela do moinho para guardar armas, para guardar também as drogas nesses imóveis. Diga lá, Guilherme, ao vivo. >> Pois é, JP, no fim da semana passada, a gente passou em algumas ruas onde o fluxo da cracolândia ele chegou a ficar concentrado. Rua Elvétia, na Alameda Barão de Piracicaba, na rua dos protestantes também, na rua Guaanáes, enfim, [música] a gente passou em diversas regiões do centro e de fato nessa região não há mais aquela concentração de usuários e drogas. O governo de São Paulo, a prefeitura da capital, as autoridades dizem que aquele grande fluxo que a gente conhecia como cracolândia, esse grande fluxo não existe mais aqui na cidade de São Paulo.

Mas, infelizmente, ao mesmo tempo, há diversas denúncias de moradores que encontram pequenos fluxos de usuários em várias regiões da capital paulista, não mais no centro, mas na zona oeste, sul, leste, enfim, são várias denúncias que a gente vem recebendo, JP. >> Pois é. E sobre essas denúncias a gente vai acompanhar agora reportagem de Kelly Dias no ar. >> A cracolândia acabou ou se dissipou por São Paulo? É só percorrer algumas ruas durante a [música] noite para perceber a forte concentração dos usuários de drogas em diversos pontos da cidade.

Esta imagem foi registrada às 6:30 da noite na Avenida Cruzeiro do Sul, no Tucuruvi, zona norte de São Paulo. Esta outra foi flagrada na Avenida Jornalista Roberto Marinho, na zona sul, e há relatos de usuários espalhados [música] por todas as regiões. E no Belenzinho, na zona leste, uma van chegou com vários dependentes vindos da antiga [música] cracolândia. O registro foi feito quando ela foi extinta no centro da cidade. Desde então, cenas assim têm sido vistas com frequência. Aqui no Belém todo mundo

faz o que quer para consumir droga aqui no meio do viaduto. >> As imagens foram registradas durante a madrugada, bem daquele ponto ali do viaduto onde o Antônio Alves mostra pra gente. Agora tá tudo limpo, mas olha aqui em frente fica um colégio estadual. São 11:30 da manhã e nesse momento ali perto a gente vê vários usuários de droga concentrados. >> Você manda seu filho pra escola e aí você explica que usado o prejuízo, né, que que causa a droga e aí você na porta da escola, na porta da escola tem meu gente vendendo. Então assim, a gente

denuncia, a gente grita, pede socorro e tá difícil. Nossa equipe passou amanhã circulando pelo Belzinho e avistou vários dependentes químicos espalhados. A gente parou aqui agora na rua Rodrigo de Menezes, atrás de um carro também droga. Ele tá acendendo [música] agora o castigo >> na rua São Leopoldo. Outro flagrante.

[música] >> Esse homem, por exemplo, aqui tá falando sozinho. >> Este vídeo foi feito na rua Gonçalves Dias, também no Belzinho. Acabou de pegar na bolsinha ali, tá tentando fazer tudo atrás do carro, atrás do poste, olhando pros lados para ver se não vem polícia. Em nota, a Prefeitura de São Paulo informou que cerca de 16 agentes realizam abordagens e atendimentos diariamente a pessoas que fazem uso abusivo de álcool e outras drogas na cidade e que o patrulhamento acontece 24 horas por dia, com reforço nos locais de maior vulnerabilidade. Sobre a região do Belém, disse que conta com equipes da rede de atenção psicossocial que realizam todo dia ações de busca ativa, atendimentos e promoção da saúde. [música]

>> Como é que tá o trânsito em São Paulo? A gente mostra para você. Vamos lá. Na parte de [música] cima da tela, do lado esquerdo, Radial Leste. Movimentação é tranquila. Olha que beleza, agora às

10:15 [música] na zona norte, Avenida Immirim, com o deputado Emílio Carlos e Taberaba, ali esse cruzamento. Movimentação também vai fluindo, sinal fechado. Na parte de baixo, Santo Amaro com Hélio Pellegrino, obra no canteiro central e a movimentação também nada fora do comum. Avenida Paulista com a Alameda Campinas também movimentação boa, um dia lindo na capital. A imagem aí do lado na direção do nosso Fábio [música] Alemão. É, e as

imagens ao vivo do nosso William Santos e também Gustavo Moreira. Movimentação aí pelas ruas de São Paulo. Olha que céu, né? Que dia lindo na nossa [música] capital paulista. Pergunta é diretamente para ela. Adriana aparecendo [música]

aqui. W stock, hein? Cadê ela aparecendo aqui? O que a senhora ou a senhorita, [música] eu não sei qual você prefere, até pela a tua juventude, vamos com senhorita. Pode ser, >> pode ser.

>> O que a senhorita faria se encontrasse esse tesouro, Adriana? Eu fico [música] imaginando a equipe que encontrou esse tesouro, hein, Adriana? Imagina só falar: "Pô, a gente achou eh diversas barras de ouro e a gente não vai ficar com nenhuma, hein? Que história é essa? Olha a quantidade de ouro aqui, Adriano.

Várias barras de ouro, moedas de ouro também e tá tudo no cofre da polícia. É isso? >> É isso. Mas pode ser que a história mude, viu? Você me perguntou o que eu faria, eu [música] já tenho que dizer que eu iria viajar, né? Acho que aa

>> aliás, aliás, Adriana, eu tô, eu não vou dizer inveja, que é uma palavra que eu não gosto, mas meu Deus do céu, que beleza as viagens, não é à toa que você é nossa, eh, correspondente aí internacional, né, editora de internacional, por aí vai, [música] é Vietnã, é sei lá eu mais onde, são vários países que você vai visitando. Que legal, Adriana, parabéns. Que riqueza, que experiências, que cultura. Parabéns. >> Obrigada. É bom demais conhecer o mundo.

Essa riqueza eu tenho. Agora essas barras de ouro aí é uma riqueza que eu não tenho ainda, JP. Mas olha só, essa história aconteceu na Bélgica. Operários, enquanto eles estavam ali fazendo uma perfuração numa parede para botar um encanamento de esgoto, encontraram essas barras de ouros que valem 9 milhões de euros, mais de R milhões deais. E aí eles já disseram que ligaram logo pra polícia, não pretendiam ficar com as barras de ouro. A polícia

pegou aí as barras de ouro e teve que avisar a população da cidade para não ir atrás, porque já tinha retirado toda a riqueza que foi encontrada na parede. O que que vai acontecer agora? Quem é que fica com essas barras de ouro? Olha, tem duas opções. Pode ser que ela fique seja dividida assim entre quem encontrou o tesouro e o proprietário da casa, que é uma instituição de caridade. Só que para

isso acontecer, o governo da Bélgica, a legislação da Bélgica dá um período de 5 anos pro verdadeiro dono dessas barras de ouro reivindicar as barras de ouro. Caso não aconteça e não tenha nenhuma relação com crime, esse dinheiro, aí sim vai ser dividido entre todos. JP, então tem uma chance aí. >> É o o Gustavo Pardim. Eh, eu não vou falar isso, né, porque não tá correto, né? O Gustavo virou para mim e falou

assim: "Ô, JP, eles tinham que ter combinado aí, ó, né? Divide entre eles, fala que não tinha nada e tal". Falei: "Não, Gustavo, eles fizeram certo, né? A gente tem que seguir aí o exemplo. Que dá uma vontade. Ô, meu Deus do céu. De

falar: "Ô, pessoal, somos quantos aqui?" 10. Ó, tem 20 barr. Cada uma fica com cada um fica com duas. Claro que não.

Eles têm que avisar a polícia, né? Ô, Padim, não dá para fazer isso. Escuta, vamos trazer eh tomara, né? Tomara, se é o espólio aí ninguém reivindicar, que fique com essa equipe aí e que encontrou essa futura aí, várias barras de ouro. Escuta, vamos trazer agora informação.

Mais um terremoto, dessa vez aonde, hein, Adriana? Diga lá. >> Pois é, JP desta vez na Indonésia. Ocorreu no sábado de madrugada um terremoto de magnitude alta, 7.7.

Hoje de manhã, o número de mortos subiu para 68, mas as buscas continuam. Aconteceu ali na Ilha de Flores, a Indonésia, que faz parte desse anel de fogo do Pacífico, onde tem muitos terremotos. Não há desaparecidos, segundo as autoridades, mas há 13.000 pessoas que estão desabrigadas. Então, o país ainda tá aceitando muita ajuda internacional para lidar com toda essa situação. Vocês estão vendo aí nas

imagens os prédios destruídos, as casas destruídas. Realmente muitos edifícios vieram abaixo, JP. >> Pois é, a nossa solidariedade, tomara eh que novas [música] vítimas com vida eh sejam encontradas e também, infelizmente, e quem não tiver sobrevivido também para que as famílias, né, consigam viver esse luto, consigam enterrar seus entes. Meu Deus do céu, que tragédia. Obrigado, viu? Eh, ô, ô,

Adriana, acompanha comigo essa essa reportagem aqui que eu vou trazer agora. Estudante de direito, presta atenção. Ela ensinava nas redes sociais como não cair em golpes, mas aí ela foi presa. Polícia foi entender melhor como é que ela fazia isso e descobriu que quem aplicava os golpes, ela é era ela mesma. Ela ensinava como não cair em golpes, mas na verdade ela é, epa, não tô nem conseguindo falar. Era ela que aplicava

os próprios golpes. Mais detalhes agora na reportagem de Lana Cânepa no ar. Ela estagiava em um escritório de advocacia e publicava nas redes sociais conteúdos sobre como desbloquear contas bancárias suspensas por fraudes e dava dicas para evitar cair em golpes. No apartamento do casal, a polícia encontrou uma loja cenográfica com embalagens, logos e produtos supostamente prontos para envio que eram filmados para enganar as vítimas. >> Opa, Bruna, tudo bem? Aqui é um

pouquinho do nosso estoque. Tá bom. Tô te fazendo esse vídeo aqui para tirar qualquer dúvida sua. Pode ficar totalmente despreocupada, Bruna, que você é uma loja de total confiança. >> E após a negociação, eles pediam, né, uma parte do valor para que fosse pagaada para eles poderem remeter os telefones e depois que recebiam esse primeiro valor, eles bloqueavam as vítimas e não mais entravam em contato.

>> Segundo a Polícia Civil, o casal fez pelo menos 26 vítimas só aqui no Distrito Federal. A loja falsa chegou a faturar R$ 40.000 por semana. Agora os dois vão responder por estelionato eletrônico, com pena que pode chegar a 8 anos de prisão. >> A justiça bloqueou R$ 20.000 das contas

dos acusados para ressarcir as vítimas. Os objetos encontrados no apartamento do casal foram apreendidos. >> 10:23inhos. Bitela. Bora Brasil é assim, é ágil, é informativo. Vai do norte, vai ao sul

também, vai girando. Todas as regiões de São Paulo, eu tenho Edson [música] Neves e eu tenho também aqui o nosso Tony Júnior, direto de Salvador. Vamos começar [música] e com Edson, por favor, de Londrina, no Paraná para trazer mais informações. A polícia investiga se o homem foi morto antes de cair, né, do 14º andar desse prédio em Londrina. Novos elementos levantados pela investigação indicam que a vítima pode ter sido amarrada, dopada e agredida dentro do apartamento. Que

caso é esse, Edson? Traz mais informações. Bom dia para você. Chega mais. >> Oi, JP. Uma ótima semana para você e

para quem tá acompanhando o nosso Bora Brasil. Foi na última sexta-feira no centro aqui de Londrina, um rapaz de 27 anos que foi encontrado morto depois sofrer uma queda no 14º andar. A princípio, as autoridades, eh, trabalhavam este caso inicialmente como suicídio, mas daí da forma com que o corpo foi encontrado em algumas alguns vestígios dentro do apartamento onde esse rapaz estava, a polícia já descartou essa hipótese. Agora o que resta saber é se justamente esse rapaz acabou, né, que foi espancado, topado, torturado dentro ali de um dos cômodos, se esse rapaz sofreu a queda, porque ele tentou escapar dessas agressões, de toda essa situação de cárcere, ou se ele foi jogado por algum dos suspeitos. pelo menos quatro pessoas foram presas em flagrante na última sexta-feira, prestaram depoimento ao delegado, mas acabaram então ficando detidas devido então a essa suposta participação. Esse

rapaz não seria morador desse apartamento, namoraria uma moça que mora nesse imóvel, né? E aí ele teria furtado uma câmera de mais de R$ 10.000 R$ 1.000 os moradores desse apartamento, inclusive o dono desse equipamento fotográfico, descobriu e aí é que, segundo a polícia, teria começado então a onda de agressões e de tortura que pode ter levado à morte deste rapaz. >> Meu Deus do céu, que brutalidade, que selvageria. Obrigado, viu, Edson, pelas

suas informações. Tritela aqui chegando, um reforço importantíssimo. [música] Adriana Chapla é direto do Paraná também, de Foz do Iguaçu, para trazer mais informações. Segura aí, Adriana, por favor. Agora é a vez do [música] nosso Tony Júnior chegar com o destaque dele, direto da capital baiana. Bom dia

para você. Boa semana. Chega mais. Muito bom dia para você, JP. Bom dia a todos. A Bahia acende o alerta de casos

por Chico Ngunha. Alerta [música] que estão chegando de diversas cidades aqui do estado. 181 cidades notificaram a Secretaria Estadual de Saúde de Cos [música] foi confirmada. Salvador JP, capital do estado, está entre a entre as principais cidades, JP. Mais de 13 casos [música] estão assustando, né, as pessoas, as comunidades aqui da capital baiana. O alerta é importante e claro

para combater existem estratégias, uma combinação, [música] mas o foco é no meio ambiente. Cuidando do meio ambiente, esse [música] caso de doenças podem ser reduzidos. Volto com você, JP. >> Obrigado, viu, Tony, [música] pelas suas informações. Olha essa imagem impressionante. Ô, Adriana, eh, eu vi e

esse registro chama [música] demais atenção, né? O motociclista tem uma moto de luxo na rodovia, se eu não me engano, a Adriana vai me corrigir, se eu tiver errado, na BR27. E aí, ó, os criminosos, o bandido armado tá com a pistola dourada, com carregador estendido. O cara se abaixa, o cara se abaixa para não tomar bala, eh, vira na contramão e foge pela rodovia. E e se eu não me engano também, aliás, sim, acontece um acidente ali, um carro branco tenta desviar e acaba batendo ali na mureta de proteção no lugar guardio.

E diga lá, Adriana, o desfecho dessa história em mais detalhes. Ó, a gente frisou agora. Eita, essa é a minha equipe, hein? O nosso Fábio alemão, o Sidão também, todo mundo eh trazendo informação [música] no detalhe para você na lupa. Os criminosos chegam aqui atrás e depois a pistola dourada com carregador estendido, ó. Meu Deus do céu. Pois não,

Adriana. Chega mais [música] com as informações ao vivo. Bom dia para você. Boa segunda-feira. Boa semana.

>> Bom dia, JP. Para você também. Uma ótima semana para todos. Imagem que, como você disse, foi registrada assim na BR27, [música] a rodovia que corta o estado do Paraná, começa lá no litoral e segue até em Foz Iguaçu, aqui na fronteira. E essa imagem foi registrada nos últimos dias.

Olha só a loucura, né? O medo, o susto que esse motociclista passou com essa essa arma apontada para ele enquanto ele tava seguindo ali pela BR277, [música] né? Ele precisou acelerar, conseguiu fugir desses bandidos e reforçando então um outro carro que tava seguindo [música] ali, percebendo toda essa movimentação, não consegue escapar e acaba batendo contra uma mureta. Bom, por sorte essa história acabou bem, né, gente? Os ocupantes do carro não ficaram gravemente feridos. O motociclista

conseguiu fugir e é um flagrante que a gente traz, né, mostrando esse perigo na rodovia aqui na nossa região de fronteira, essa câmera do próprio motociclista, da própria vítima, que flagrou essa tentativa de assalto enquanto ele seguia pela BR27 em Foz do Iguaçu. >> Obrigado, viu, Adriana, pelas suas informações. Tomara que a [música] polícia consiga identificar e prender o mais rapidamente possível esses bandidos que agem aí na rodovia. O cara tem uma pistola dourada, hein? Você acha que o cara é é vaidoso [música] e faz isso com frequência ou não? Mandou fazer uma

pistola eh especial para ele com carregador estendido para ter mais e [música] disparos. Olha, 10:29. Polícia Militar encontrou arsenal do PCC escondido em uma caixa d'água. A apreensão aconteceu durante uma operação que procurava pelos criminosos. [música] E é o seguinte, eh, na verdade não era só que procurado pelos criminosos, a polícia foi lá [música] nessa região, nas comunidades e começou a retirar as barricadas. E aí, né, os bandidos, os

criminosos do PCC falaram: "Agora em retalhação, a gente vai para [música] cima é da Polícia Militar e começam a tirar. Tem circuito de segurança inclusive que mostra um dos policiais." Você vai ver é mais [música] paraa frente aqui, ó, você tem eh a blindagem ali da cabine, da base da Polícia Militar toda atingida, mas os tiros. Você vai ver aqui, ó, tem uma pistola criminoso com uma pistola que vai aparecer [música] aqui, ó, no cantinho da tela. E pelo som você também ouve tiro de fuzil. Os criminosos partiram

para cima da polícia com tiro de fuzil, circuito de segurança na tela que mostra inclusive os criminosos [música] atirando contra os policiais. Mais detalhes agora, né? Reportagem de Lucas Martinos policiais seguem aqui. Eles são do grupo especial de policiamento ambiental em áreas de risco, justamente para este tipo de ação em comunidades. Eles recebem treinamento especial para esse tipo de ação. Quem atua aqui fica claro

nas paredes. 1533 [música] PCC. Os militares receberam uma denúncia anônima. O que parece uma caixa d'água comum é um paiol. São três fuzis calibre 556, uma espingarda calibre 12 das mais modernas e um kiton. Este suporte que

transforma uma pistola automática numa submetralhadora. Esse aqui um ponto estratégico para o PCC, para o crime organizado, principalmente por causa disso aqui. Vem cá comigo o o Gutembergonçalves, com a ajuda do Estrela pra gente mostrar. Olha ali atrás da comunidade existe acesso a a ao mar, Joel, aqui a uma área de mangue e dessa área de mangue é possível acessar o porto de Santos. >> O tráfico internacional usa muito o porto de Santos. Por quê? Porque é o

modal que eles precisam. O tráfico não tem o modal próprio. Então eles precisam se utilizar das empresas que trabalham na região, que levam seus produtos pra Europa, que trazem da Europa, que vão paraos Estados Unidos para levar essa droga com com o custo mais baixo e assim obter mais dinheiro aí pr as facções. >> A operação conjunta foi desencadeada depois que bandidos atiraram no batalhão da PM ambiental no Guarujá. Por muito pouco, dois policiais não foram atingidos.

Os tiros aqui. Tô bem, graças a Deus. >> O ataque foi uma retaliação. A PM foi até a comunidade depois de uma denúncia de que o PCC montava barricadas para impedir o acesso de viaturas. ali é uma área eh que podemos caracterizar com eh eh o que chamamos de do domínio social estruturado. É onde o crime ele tenta

impor eh o seu domínio territorial e oprimir aquela população que vive na na favela do Santa Rosa. >> Como a droga e as armas estavam no acesso ao porto de Santos, o material foi apresentado à Polícia Federal. O grupo PM vítima investiga o caso e junto com a Polícia Civil tenta identificar os bandidos que atiraram contra o batalhão. 10:33. Vamos ver como é que foi o resultado esportivo, a rodada. Sempre escolhou o

Vasco fora de casa em uma partida de muita emoção pelo campeonato brasileiro. É, ó, Gabigl marcou. Neymar deu assistência, [música] bateu falta também. Ó o Gabigol matou ali, ó, na coxa, bateu no canto do [música] goleiro. Segundo gol foi do William Arão. Contra, hein? Neymar cobrou falta,

a bola desviou no William Arão. Terceiro gol, Luan Perez, 3 a 0 em cima do Vasco em São Januário. Fora de casa, hein? É, [música] o Santos saiu da zona de rebaixamento, teve aquela e aquele atrito, né, a troca de [música] de farpas. Aí o Neymar estendeu a mão e o Thiago Mendes passou reto, né? Não quis

cumprimentar o Neymar. Depois o Neymar foi lá e respondeu, [música] falou: "A soberba precede, né, a queda [música] e foi o que aconteceu. Tá aí, parabéns, Neymar jogou bem, o Gabigl também, o Santos e conseguindo essa vitória importante fora de casa e o Corinthians [música] perdeu dentro de casa no Itaquerão em na Arena pro Cruzeiro 2 a 1. O time mineiro abriu o placar com Bruno Rodriguez. Você vai ver aí o gol, aproveitando o rebote. Ei, Hugo Souza.

Ai, ai. [música] Timão empatou com um golaço de voleio do zagueiro Gustavo Henrique. Deixa eu ver aí, ó, de novo, ó. Meu Deus do céu. Ele faz gol de cabeça, ele faz gol de voleio. Zagueiro

bom, Gustavo Henrique. Vanderson subiu mais alto que Mateusinho, marcou o segundo do Cruzeiro. Com a vitória, os mineiros se mantiveram na quinta [música] posição, 36 pontos. E o Corinthians, hein? JP Coringão Timão, caiu pra nona colocação. Olha, 10:35

minutinhos ela tá chamando. A gente vai agora pra Vitória, Espírito Santo. Abordagem afuragido termina na morte de um soldado da [música] Polícia Militar. É a Suzi. Ô Suzi, tá com saudade de você, hein, Suzi. Eh, participe mais com

a gente aqui no Bora Brasil. Gosto muito das suas participações, das suas reportagens. Eh, chega mais agora com as informações ao vivo. Bom dia para você. Boa semana, Suz.

>> Bom dia, JP. Boa semana para você também. Mas começamos com uma notícia muito triste, que foi a morte de um policial militar que aconteceu lá em Cachoeiro de Itapimbirimirm neste final de semana, terra e de Roberto Carlos e que fica distante da capital a cerca de 133 km. Paulo Henrique Carvalho Facim, de 28 anos, foi atingido com tiro fatal na cabeça quando tentava abordar um homem suspeito de ser foragido do sistema penitenciário. Ele era. Mas até

então foi feita uma verificação. O homem entrou em luta corporal com o policial, conseguiu tirar a arma dele e atirou fatalmente na cabeça. Esse homem foi identificado como Luís Oliveira, Luan Oliveira Cleto, de 25 anos, que também foi atingido pelo colega de Paulo Henrique na hora. Morreu também na hora. Paulo Henrique chegou a ser socorrido, levado para o hospital. Uma equipe

médica se debruçou em cima dele. Ficaram horas tentando reanimá-lo, mas como o ferimento foi fatal, não tinha como, ele acabou morrendo. O governador do estado, Ricardo Ferraço, decretou um luto oficial de três dias e muitas entidades governamentais aqui também manifestaram um apoio de pesar a morte desse policial que estava um ano atuando na Polícia Militar, viu JP? Então a gente começa aqui por Vitória essa notícia triste do falecimento desse policial, sendo que o autor do disparo também foi morto. >> É, aqui [música] aqui em São Paulo, Suzi também teve um caso daqueles, tentativa de assalto, né? O filho, o Guilherme de

10 anos, estava na garupa da moto, Suzi. O pai é um policial civil [música] que reagiu à tentativa de assalto. Menininho que tá aparecendo aqui ao lado, esse menininho lindo, lindo, lindo de viver, com um sorriso lindo. O Guilherme [música] tomou três tiros. Palmeirense aqui, o Guilherme tava com a e camisa aqui do Verdão. Tomou três tiros aí, ó. Circuito

de segurança na tela. Porque o Criminus, né, ele não tem absolutamente nada a perder. Ele anuncia o assalto, saca a arma e começa a disparar. O pai, que é policial civil, que tava pilotando a moto, reage, acaba baleando também o criminoso, que morreu depois e no hospital, mas antes dele morrer, ele tirou a vida do filho desse policial. A gente vai trazer mais detalhes agora na reportagem da Júlia Sarmo. No ar.

Guilherme Souza Campos, de apenas 10 anos, será velado e enterrado no cemitério memorial Parque Jaraguá, na zona norte de São Paulo. O garoto foi morto durante uma tentativa de roubo no último domingo, enquanto estava na que a policial se viu. O crime aconteceu na freguesia do Ó, também na zona norte. O crime foi flagrado por câmeras de segurança. O agente e o filho vinham de moto quando o criminoso sozinho e também em uma motocicleta, se aproxima e anuncia o assalto. Os tiros começam logo

na sequência. A criança é atingida por três disparos e o pai baleado [música] de raspão. Com o impacto, o policial perde o controle da moto que tomba contra uma parede. Rapidamente o homem consegue [música] levantar o veículo e ao ver Guilherme caído no chão, o agente tira a arma da cintura e dispara contra o criminoso, [música] que também tinha se desequilibrado. Para impedir que o bandido atirasse novamente, o policial se [música] aproxima do homem e pega a arma dele. Logo em seguida, o agente

grita por socorro e pede ajuda para o motorista de um carro que passava pelo local. Aí entra >> Guilherme foi levado para o hospital geral da Vila Penteado. Ele chegou a receber atendimento na unidade de saúde, mas não resistiu. Já o bandido reconhecido como Gabriel Adriano Araújo, de 24 anos, ficou no local até a chegada da Polícia Militar. Ele foi socorrido para o Hospital da Brasilia, também na zona norte de São Paulo, onde morreu horas depois. E a gente acompanha neste

momento o trabalho dos policiais civis. A perícia está ali no local fazendo o recolhimento dos vestígios, das cápsulas de balas e também do que está sendo encontrado por ali. A gente vê nas imagens do Paulo Alves neste momento, duas motos. a moto que era da vítima, o policial civil que estava com filho na garupa, que é exatamente a que os policiais neste momento estão ali fazendo o trabalho da perícia. E um pouco mais à frente, o Paulo Alves mostra agora para vocês. A gente tem a

moto que estava sendo utilizada pelo criminoso. O filho do policial que estava na garupa da moto foi baleado três vezes na região do tórax e, infelizmente, não resistiu aos disparos. Na mochila que estava com o criminoso, os policiais encontraram dois celulares e sete alianças, além de uma balança de precisão. Vítimas, que foram roubadas pelo bandido pouco antes procuraram a delegacia da região para registrar boletim de ocorrência. [música] >> Direto agora ao Rio de Janeiro. Dia

lindo também na capital fluminense. A gente mostrou [música] já um dia lindo aqui em São Paulo, 25º. É o pessoal aproveitando [música] a praia. Oh, que beleza, que saudade desse maão aí de poder aproveitar uma prainha em Sereião. É o nosso Gustavo Padim. Ele ganhou

[música] esse apelido de sereião, porque ele adora se banhar, fica lá no mar o tempo inteiro, né? Adora [música] mergulhar. É o nosso sereião, Gustavo Pardim. Olha, 10:41. Deixa eu ver. Opa, como é que tá a

Marginal agora na tela para você? Marginal Pinheiros, dia lindo, já falei aqui em São Paulo, movimentação [música] é tranquila por lá. Olha, vamos para Belém agora norte do nosso país, conversar com o Renan Melo, um acidente durante o evento da marcha para Jesus, né? Um momento de celebração, eh, de fé, né? De tranquilidade, teoricamente, né?

tranquilidade, um carro avançou sobre os participantes e deixou uma pessoa morta e 11 feridos. Renan, bom dia para você. Seja bem-vindo aqui ao Bora Brasil. Traz mais informações ao vivo. >> Bom dia, JP. Bom dia para você que

acompanha o Bora Brasil. Infelizmente esse evento religioso terminou em tragédia. O evento acontecia no município de Terra Santa, que fica a cerca de 905 km aqui da capital Belém. No vídeo registrou o momento exato desse atropelamento. As pessoas que participavam da marcha para Jesus, evento tradicional ali do município, seguiam por uma das ruas do município quando uma caminhonete desgovernada passou no meio do da manifestação e atropelou várias pessoas. Uma mulher,

uma idosa de 70 anos, identificada como Ducineia Oliveira Pantoja, infelizmente não resistiu e morreu ainda no local. Outras 11 pessoas, incluindo o motorista da caminhonete, ficaram feridas e estão em hospitais ali da cidade e de municípios próximos. Inclusive, os casos mais graves estão no hospital eh do município de Parentins, no estado vizinho do Amazonas. Segundo a Polícia Civil, o motorista foi identificado como Rosinaldo. Rosinaldo, de acordo com a Polícia Civil, não tinha, não possuía carteira carteira nacional de habilitação. A delegacia de

polícia civil do município de Terra Santa abriu inquérito para apurar as circunstâncias do acidente, mas até o momento o motorista não foi ouvido porque, como eu citei, está internado e por isso ainda não foi ouvido formalmente. JP, >> obrigado Renan, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí [música] no Pará. Olha, atenção, imagens de um acidente impressionante entre duas carretas e três veículos. É, esse [música] acidente deixou quatro mortos e seis feridos.

Deixa eu ver aí, ó. A gente Ai, meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Que imagem impressionante dessa câmera [música] instalada na carreta aqui nesse veículo que flagra completamente a batida [música] frontal. Dá só uma olhada. Uma

carreta. Meu Deus do céu, olha, explode. Eu não sei se é um caminhão [música] com tanque de combustível, com líquido inflamável, porque é no instante em que acontece [música] o impacto, você já vê a explosão. Um pouco antes eu consigo ver a o caminhão atingindo um carro. Quer ver só? Volta aí, ó, antes dele acertar

em cheio aqui. Essa carreta é olha aí, ó. Carreta. Olha, com três tanques, inclusive. Não era um só uma baita de uma explosão. É, olha, não sobrou. São

dois carros. Você tá conseguindo ver aí, ó? É de casa. São dois carros. É que não sobraram nada. Não sobrou nada desse

primeiro carro e do segundo. Eu acho que a carreta atinge dois veículos. O cara dormiu na direção. O que que é? Ele invadiu a pista contrária. Ó lá, ó. Tem

esse primeiro que a minha equipe tá mostrando, mas eu acho que tinha um outro carro antes, ó. E aí na sequência é o motorista que tava vindo aqui, ó, nessa pista. É o que me parece. Ele invade, né, a pista contrária e acaba causando esse acidente. [música] Foi na BR163, perto de Campo Grande, essa tragédia aí, ó, envolvendo as carretas, os carros, quatro mortes e seis feridos. Meu Deus

do céu, que imagem impressionante. Que que tá escrito aí nesse vídeo? Põe aqui no telão, por favor, a próxima imagem. >> [música] >> Ó, aqui a gente circulou para você ter uma ideia. E aí tinha uma outra imagem que vocês colocaram que eu acho que era da das redes sociais. Alguém postou é

nas redes sociais. Nossa Senhora, que tragédia. É explosão aí e as motos. Olha, 10:47. Ó, aí ó, tá aí, ó. Deixa eu ler. Põe

aqui no talão para mim, Fábio, por favor. Ah, não, agora é o latino, né? Aqui, ó. Urgente, [música] grave acidente com carreta, tanque, graneleiro e carro interdita BR163 entre São Gabriel e Bandeirantes. Aí a fumaça tóxica, né? A explosão e a tragédia

[música] toda. Olha, 10:48. Agora a gente vai falar do caso, né, envolvendo a ex-mulher do cantor latino, que conseguiu medida protetiva após denúncia de agressão. O Latino se manifestou, é a influenciadora Rafaela, né, Ribeiro. Ela faz essa denúncia. Tem

inclusive um vídeo, é do Latino. Abre o áudio, sobe o som, por favor. Ó, >> é assim que as mulheres fazem com os homens. Vocês são tudo um bando de É isso que vocês fazem. Até eu quero tirar, ficar louco e dar um monte de tiro e morrer e sair sacudindo toda. Por

isso que os caras ficam louco. >> Não tô defender. >> Tem atitude. >> Tô falando para você. >> Tem atitude. Você tem medo?

>> Não, não tenho medo de ninguém. Rob, não tenho medo de ninguém. >> Segura a sua onda e fala baixo com a minha mãe. >> Você tem medo? Vocês são tudo >> Eu só acho que você tem que respeitar. E

>> tá aí, né? A discussão dentro do [música] veículo e o Latino dizendo um bando de barbaridade, né? Óbvio que nada justifica alguém pegar uma arma e atirar contra outra pessoa. E aí ele se manifestou dizendo que vai responder isso judicialmente. Vamos trazer mais detalhes agora na reportagem de Felipe Garrafa no ar.

>> Quem aparece na imagem é o cantor latino e a gravação foi feita pela ex-noiva do artista. Rafaela Ribeiro, de 27 anos, afirmou que foi agredida de várias formas, não só ela, como também a mãe, e confirmou que conseguiu uma medida protetiva contra latino por tempo indeterminado. >> Dói muito você ter acreditado em alguém, você ter confiado em alguém e você simplesmente receber as piores coisas dessa pessoa. E quando eu falo piores, é piores mesmo. Eu tô falando de ingratidão. Eu tô falando de agressão

contra mim, contra minha mãe. >> O relato de Rafaela foi divulgado nas redes sociais e tem duração de 15 minutos. Em um dos vídeos gravados por ela, Latino está alterado e grita com a mãe da ex-noiva. >> Não tô defendendo. >> Tem atitude.

>> Tô falando para você. >> Tem atitude. Você tem medo? >> Não, não tenho medo de ninguém, Roberto. Não tenho medo de ninguém.

>> Segura a sua onda e fala baixo com a minha mãe. >> Você tem medo? Vocês são tudo, >> eu só acho que você tem que respeitar. Segundo ela, os episódios de agressividade teriam piorado nos últimos meses do relacionamento. Em outra situação, Rafaela afirmou que uma discussão envolvendo funcionários de uma empresa administrada pelo casal terminou com o celular dela destruído.

>> E a pessoa simplesmente voou em cima de mim, a minha mãe entrou no meio, uma cena horrorosa e a pessoa tentou pegar o telefone de todas as formas, até que conseguiu pegar o telefone, porque, né, uma pessoa de 2 m de altura e a outra de 1,70 e pouco, não vai conseguir segurar. A pessoa simplesmente pegou e jogou, mas jogou por o celular no chão até estrastalhar e foi uma das noites mais horríveis da minha vida. Rafael e Latino ficaram juntos durante 7 anos. A influenciadora disse que depois do episódio decidiu terminar o relacionamento e afirmou que durante anos tentou preservar a imagem do então companheiro e acreditou que o comportamento dele poderia mudar. >> Como é que eu conseguiria mostrar o que eu tava passando ali? Se o que as

pessoas conhecem não, a pessoa mostra outra coisa, mostra uma alegria que não existe quando no fundo é uma depressão absurda, [roncando] mostra um ser humano que não existe, que não existe, que é uma farsa. E por causa do silêncio de muitas mulheres, com certeza a reputação foi intacta durante muito tempo. Só que tem hora que não dá mais. A defesa do cantor latino negou as acusações e afirmou que o artista vai prestar os esclarecimentos necessários às autoridades. >> Gente, eu nego todas as acusações que foram feitas a mim. São acusações graves e exatamente

por isso serão respondidas aonde é que tem que ser respondidas, ou seja, perante as autoridades. >> É assim que as mulheres fazem com os homens. Vocês são tudo um band de até o cara tirar, ficar louco e dar um monte de tiro e morrer e sair sacudindo toda. Por isso que os caras ficam louco. Olha, 10:52 tritela com [música] os nossos repórteres ao vivo quadritela com a reportagem também o nosso mob link pelas ruas [música] de São Paulo. Opa, tem

ocorrência ao vivo. Daqui a pouco eu vou, ah, daqui a pouco eu vou pro nosso Mobilink aí, polícia reforçando, né, o patrulhamento aí, a segurança no Belenzinho, zona leste de São Paulo, onde agora a pouco, né, a gente exibiu a reportagem [música] da Kelly Dias falando sobre as mini cracolândias que se espalharam por São Paulo. Tá ele Melo, Júlia Firmino, o Lucas Plisman também participando conosco. Vamos direto paraa Teresina para trazer mais informações. Um sargento da polícia foi morto na porta de um condomínio no litoral do Piauí. O criminoso fugiu após

o crime, mas me parece que ele se entregou eh no domingo à polícia. É isso, Lucas. Bom dia para você. [música] Chega mais as informações ao vivo. É isso, JP. Muito bom dia para você,

[música] a você de casa de todo o Brasil. Ele se entregou na madrugada do domingo acompanhado de um advogado. Agora, o curioso [música] é que essa entrega dele às autoridades aconteceu após uma determinação da facção que ele é ligado [música] aqui no Piauí. Esse caso aconteceu na cidade de Parnaíba, no litoral do estado, na sexta-feira, [música] quando o sargento José Arnóbio foi morto a tiros em frente a esse condomínio. Ele estava na reserva da Polícia Militar, mas ele prestava serviço à inteligência [música] durante uma ação de monitoramento que acontecia no litoral.

Ele inclusive estava monitorando esse suspeito que possuía um mandado de prisão em aberto quando acaba acontecendo esse acidente que a gente vê aí pelas imagens das câmeras de segurança. Nesse momento, [música] o suspeito que foi identificado como Lucas da Silva Oliveira, ele desfere [música] alguns golpes de capacete contra o sargento da PM e depois ele toma a arma do sargento e efetu alguns disparos. Além dele, outras duas pessoas foram mortas também nesse confronto com a polícia e a prisão dele aconteceu na madrugada de domingo. >> Obrigado, Rio Lucas, pelas suas informações. Ô, Lucas, deixa eu aproveitar um pouco mais, porque eh não é tão frequente que [música] a gente tem Piauí. Que legal ter vocês aqui. É, no

Bora Brasil. Volte mais vez. De onde você fala aí? De Teresina, no Piauí. Como é que tá a temperatura por aí? Tá

quente ou não tá? está se protegendo aí embaixo dessa árvore. Manda um abraço para todo mundo aí, a nossa equipe da Band no Piauí, da Band em Teresina. Diga Galá. Olha, Jap aqui em Teresina já começa a esquentar. A gente tá aqui, como você

disse, se protegendo debaixo de uma árvore, nesse momento 32º [música] aqui na capital do Piauí. Nesse mês de agosto, o tempo começa a ficar um pouquinho mais quente, né? [música] O nosso famoso BR BR já se aproxima, que é o período mais quente e seco no seco do ano. A gente saiu agora de um mês de julho com as chuvas um pouco ali fora do esperado, a capital Teresina e algumas cidades do estado ali, principalmente em direção à região norte e o litoral do Piauí, viram algumas chuvas [música] que não é tão comum nesse mês de julho. É uma época de ventos mais fortes aqui no nosso estado, mas agora no mês de agosto já começa a ficar um pouquinho mais quente, aí a capital já começa a aquecer um pouquinho mais.

>> Boa. Como é que chama aí? É Band Teresina. É Band Piauí. Como é que chama a nossa Band aí? Diga.

>> É a Band Piauí aqui no nosso estado. >> Um abraço para todo mundo aí da Band [música] Piauí, para toda a nossa equipe. Valeu demais, Lucas. Bom trabalho para você. É boa semana. Deixa

eu conversar agora com a nossa Júlia Firmino [música] para trazer mais informações. Uma mulher morreu depois de ser esfaqueada. Ai, que covardia, que brutalidade. O cara invadiu o supermercado, né, e começou a esfaquear essa moça que não teve a menor chance é de reação. O cara covarde [música] chega por trás, pula e ali uma prateleheira e começa a esfaqueá-la. Circuito de

segurança na tela. Eh, mais detalhes. E aí a população revoltada, jogando tudo para tentar eh contê-lo ou evitar que ele pudesse matar, mas infelizmente esse covarde conseguiu. Chega lá, Júlia, ao vivo. >> É, JP, e o a quantidade de gente ali dentro do mercado, na área em que essa mulher estava, não foi suficiente [música] para impedir a ação desse companheiro, que na verdade é um criminoso, né? atacou essa mulher

enquanto ela [música] tava ali esperando para pedir o seu alimento ali na fila do açogue. Isso aconteceu ainda no início da tarde de ontem, domingo, eh na zona e eh zona norte da cidade de São Paulo, no bairro da freguesia do Ó, ele chega já atacando ela com uma faca bem longa, [música] ataque, desfere e facadas nas costas, na costela também dessa mulher, ela chega a cair no chão, é socorrida ao hospital da Brasilia, mas infelizmente [música] não resistiu aos ferimentos. Ele também está preso. >> É, tomara que apodreça atrás das grades esse covardão. Olha, 10 horas 57 minutinhos. Guilherme

Oliveira, ó, na nossa totela aqui, quadritela, eu tenho Lucas Clisman, direto de Piauí, Júlia Firmino da [música] capital paulista, eu tenho também a Taiane Melo da capital federal e o Guilherme Oliveira agora, né, na cobertura dessa tragédia, né, o menininho de 10 anos, o Guilherme, foi baleado, né, no peito, infelizmente não resistiu. Tá aqui, ó. É o Guilherme, esse menino lindo, lindo, lindo de viver. Ele tava na garupa da moto, o pai, que é um policial reagiu, né? O criminoso [música] também foi balhado e não resistiu, né, Guilherme? Eu tô inclusive com o

circuito de segurança aqui na tela. Momento de muita emoção. O Guilherme tá lá e no cemitério onde tá sendo sepultado agora o corpo desse menininho. Vamos lá, Guilherme, ao vivo. >> É isso, JP. Neste momento, sendo velado

o corpo do Guilherme Campos, criança de apenas 10 anos, que morreu ontem nessa tentativa de assalto na freguesia do ó, zona norte da capital. [música] Esse velório vai até às 11:30 da manhã e depois haverá o sepultamento. Por aqui algumas autoridades da segurança pública, como o secretário Osvaldo Nico Gonçalves representando o governo. A criança ele eh tava na garupa da moto do pai, o Vinícius Campos, que é policial [música] civil. Quando os dois foram surpreendidos por um criminoso numa motocicleta armado, já com a arma em punho, chegou praticamente atirando e aí houve uma troca de tiros. [música] Nessa

troca de tiros, o Guilherme acabou sendo atingido por três disparos na região do tórax. Foi levado ao hospital, mas não [música] resistiu. O pai dele, o policial civil, foi atingido de raspão. Já o criminoso, de 24 anos, com várias passagens pela polícia, foi levado ao hospital que morreu horas depois. JP.

>> Pois é. E com essa vasta ficha criminal, os nossos sentimentos ao Vinícius, ao pai, eh, do Guilherme, tá destroçado. A família toda é destroçada. E esse criminoso aí tava inclusive com pertences de outras [música] vítimas. Ele tava praticando vários roubos ali na região. Outras vítimas também

reconheceram esse bandido que já chegou disparando de uma maneira extremamente covarde. Olha, o Bora Brasil vai ficando por aqui. Uma [música] boa semana a todos. Você vai ficar agora com o jogo aberto. Eu te espero amanhã aqui no meu, no seu, no nosso Bora Brasil. Ciao.

Ciao.

[música]