---
video_title: "Com Ancelotti, Brasil voltará a ser potência do futebol mundial? | Jornal da Band"
video_id: o0Sz84vxJ64
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o0Sz84vxJ64
video_date: 2026-07-06T22:34:41+00:00
video_description: |
  O técnico Carlo Ancelotti vai seguir no comando da Seleção Brasileira para Copa do Mundo de 2030. E com ele, a dúvida: será que temos o necessário para voltar a ser grande no futebol mundial?
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A eliminação precoce do Brasil para Noruega é mais um capítulo doloroso na história recente da seleção na Copa do Mundo. Antielote, o técnico mais caro do mundo, chegou cercado de muita expectativa, mas não conseguiu montar um time confiável. >> Pelo contrato celebrado com a CBF, ele vai seguir no comando da seleção pra Copa de 2030. E com ele a dúvida, será que a gente tem o necessário para voltar a ser grande no futebol mundial?

[música]

O Brasil esperou um ano por Carlo Antilote. Esperou porque acreditava que um dos maiores treinadores da história do futebol europeu seria capaz de devolver à seleção o protagonismo perdido. Quando o Carl Antilot desembarcou no Brasil, ele trouxe um currículo que nenhum outro técnico da seleção tinha. Cinco títulos da Liga dos Campeões e trabalhos vitoriosos nos maiores clubes da Europa. A expectativa era uma mudança de patamar. Ela não

aconteceu. O Brasil terminou as eliminatórias pra Copa em quinto lugar com um futebol que nunca convenceu. >> Aquele impacto que a gente esperava que ele causasse não houve, né? Ah, mas é pouco tempo de trabalho. Mas o trabalho que ele fez foi diferente do Dorival Júnior e do Fernando Diniz? Não, e com o

tamanho dele, ele tinha que apresentar alguma novidade. Em nenhum momento ele fez isso, com uma comissão técnica inchada, caríssima. >> Na Copa, a seleção teve dificuldades contra adversários modestos, chegou às oitavas sofrendo para eliminar o Japão e caiu diante da primeira seleção europeia que encontrou no mata-mata. A campanha também deixou questionamentos ao trabalho de antelote. O italiano apostou na experiência de Neymar, Casemiro e Danilo. Confiou em 15 jogadores que

chegaram cercados por dúvidas por por estarem no fracasso da Copa de 2022. Na [música] partida decisiva, o italiano cometeu erros capitais.

O primeiro foi a escolha de Bruno Bruno Guimarães para cobrar o pênalti que poderia ter mudado o jogo. Ele desperdiçou. Escolhemos Bruno Guimaris porque pensávamos que era o melhor no campo. Aos 21 minutos do segundo tempo, com o jogo ainda 0 a 0, Ancelote fez alterações que desmontaram taticamente a seleção e deram espaço para Hallands fazer dois gols em 10 minutos. Ele pôs Hendrick no lugar de Mateus Cunha e depois tirou Ran e Martinelli para colocar Neymar e Danilo Santos. A

marcação afrouxou, o Brasil perdeu compactação. O primeiro gol nasce no cruzamento livre do lado direito na cabeça de Hallands e o segundo com o artilheiro completamente à vontade na entrada da área >> que ele tirou o Rayan. O papel do Rayan defensivamente era muito importante. Ele era o anjo da guarda do Danilo, né? Quando ele saiu, depois entra o Neymar, o Neymar fica centralizado, o Hendrick vai pra direita e o Hendrick não faz esse papel. Então ele matou todo mundo.

>> Temos que seguir trabalhando, melhorando, eh, encontrar novas ideias. Eu creo que não é fim, é um princípio de novo ciclo esta derrota. E ele tem que ter humildade de observar Marrocos, observar a Noruega, que investiram em base, investiram em prospecção de jogadores e evoluíram demais. Será que a gente vai ter essa humildade de observar novas seleções que estão aparecendo com futebol coletivo ao invés de ser refém de um jogador como o Brasil ficou refém do Neymar durante 4 anos? >> Apesar da eliminação, o projeto continua. Antilotte, que é o treinador

mais bem pago entre seleções, tem contrato até 2030 e segue prestigiado pela CBF. O desafio agora é ainda maior, reconstruir uma seleção que vai chegar a próxima Copa com o jejum de títulos mais longo da história do futebol brasileiro. [música] >> E já vamos direto aos Estados Unidos, ao vivo, conversar com Elias Júnior que tá com a gente. Boa noite para você, Eli. Primeiro vamos registrar que estávamos na torcida, mas não iludidos, né? A

gente sabia das dificuldades da seleção brasileira. E agora, olhando pra frente, quantote até 2030, o que que dá para esperar, Elia? Ai, Adriana, boa noite a você. Boa noite, Eneg. Olá, pessoal. Olha,

infelizmente o Anchelote é o único entre todos nós que não depende de resultado para continuar a ganhar R$ 5 milhões de reais por mês pelos próximos 4 anos. Este é outro dos absurdos cometidos pela Confederação Brasileira de Futebol. Mas independentemente deste absurdo, ou seja, você faz uma das piores campanhas históricas da seleção brasileira em Copa do Mundo. Desde 1990 nós não caíamos em oitavas de final e ainda assim o seu contrato, que já havia sido eh reformado, ele permanece vivo, ele permanece constante. Essa renovação é uma delícia. Mas é uma delícia só pro

Carlo Anchelote. Um treinador que fala sentado e não repete de pé. Um treinador que havia garantido durante um ano que não traria nenhum jogador que não estivesse 100% e trouxe Neymar. um treinador que havia dito que não daria entrevistas exclusivas durante o período da Copa e deu uma entrevista exclusiva a uma jornalista que estava inclusive no Brasil durante o período da Copa. Ou seja, qual é a expectativa que a gente pode ter em relação a um cara que toma decisões erradas? é de uma escola

ultrapassada, que não encontra alternativas, faz más substituições e espera que o universo conspire ao seu valor, ao seu favor, para que ele possa dar resultado. Eu torço muito para que o universo conspire a nosso favor. Daqui a pouquinho a gente volta direto aqui de Nova York para vocês.