---
video_title: "Trump diz que cessar-fogo com o Irã chegou ao fim | BandNews TV"
video_id: nmIYtODgCH4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nmIYtODgCH4
video_date: 2026-07-08T20:43:17+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #trump #irã #cessarfogo #guerra
---
O presidente americano Donald Trump acabou o seu discurso eh que acontece durante o encontro, né, da OTÃ, a organização do Tratado do Atlântico Norte em Ancara, na Turquia. E o discurso dele acontece justamente depois de ele anunciar o fim do cessar fogo contra o Irã. Inclusive, o presidente americano chegou a falar pouco nesse discurso que o mundo não ri mais dos Estados Unidos. Fez mais uma vez ameaças ao Irã. chamou o Irã ali de outras coisas horríveis e dizendo que eles devem acabar o quanto antes com essa liderança, que o que importa para ele, pros Estados Unidos, é a questão do Irã não ter armas nucleares. Ele garantiu

que essa é importância, essa é a prioridade do país americano. também garantiu a questão do petróleo, dizendo que os Estados Unidos estão cada vez mais independentes, não precisam do estreito de Ormus e chegou a falar das tarifas que está impondo a vários países pelo mundo e dizendo que é graças a essas tarifas impostas que a economia americana tá indo muito bem. Ele chegou a dizer aqui um trechinho do que ele falou, ó. Não somos a força militar mais forte do mundo. Eles, chamando de países da OTÃ, nos respeitam como país novamente. Não nos respeitavam. Dois

anos atrás, a OTAN riu de nós. Todos riram de nós. Eles não rim mais. Ninguém está rindo, disse o presidente Donald Trump e obviamente também fazendo ataques ao ex-presidente Joe Biden. A Adriana Vaistoque, nossa editora de Internacional, acompanhou todo o discurso do presidente americano, faz um resumão agora pra gente. Oi, Adri, boa

tarde, bem-vinda. >> Oi, Paulinha, boa tarde. Obrigada. Boa tarde a você, boa tarde a todos. É isso, Donald Trump falou sobre vários assuntos, então vou tentar aqui dar uma organizada, começando pelo tópico do Irã. Isso porque, como você bem disse,

essa manhã Donald Trump disse que o cessafogo tinha chegado ao fim. Ele foi perguntado sobre isso por jornalistas durante esse discurso ali, logo após a cúpula da OTÃ. E ele disse o seguinte, ele não quis responder se realmente a guerra vai voltar ou não. Ele falou: "O que quer que aconteça vai acontecer rápido. Eu não quero prolongar a guerra". Ele chegou a fazer ameaças a

essa nova linha de liderança iraniana. Disse que pode ser que eles morram. Falou: "Talvez eles morram". Eu não sei. Também ameaçou novos ataques, ataques mais fortes que podem acontecer ainda hoje contra o Irã. Isso tudo Donald

Trump aí em meio a ataques que aconteceram ontem também ao território uraniano a pontos estratégicos, incluindo a ilha de cargue, que é por onde 90% do petróleo iraniano é escoado. E Donald Trump disse que pode tomar a ilha de cargue para si. Ele já tinha feito ameaças desse gênero antes e agora fez novamente. Donald Trump também falou de sobre a questão dele não voltar da Turquia em seu avião. Aparentemente Donald Trump está numa lista aí como a primeira pessoa a ser morta por pelo Irã. Então por isso Donald Trump vai

voltar por outros meios da Turquia. Então isso também Trump disse que isso é normal, que ele pela posição que ele tem no poder, ele tem que lidar com esse tipo de coisa. Além disso que mais Donald Trump falou também disse que os países da OTÃ estão mais unidos no que nunca. Isso porque ele foi perguntado: "Olha, você se disse muito insatisfeito com a ajuda de países europeus em relação à guerra no Irã. Eh, ajuda financeira, realmente e ajuda militar.

Donald Trump disse que isso mudou, que a reunião foi um momento ali, ele até usou a palavra amor, um momento de amor entre todas as nações, que é claro, ele ficou decepcionado, mas que agora parece aí que tá tudo resolvido. E falando em presente pra Europa, ele disse que vai deixar, né, com que a Europa construa, use a tecnologia dos Patriots, que é um sistema de defesa norte-americano. Inclusive, nessa manhã, ele falou com Vladimir Zelens, que o presidente da Ucrânia, disse que talvez ele dê uma licença pra Ucrânia produzir esse tipo de mísseis em território. ucraniano. Então isso também foi dito por Donald Trump. Trump também voltou a ameaçar um

bloqueio a portaos iranianos no estreito de Ormousça. A gente lembra que esse bloqueio foi retirado com a abertura do estreito, com memorando acordado entre as partes de 60 dias, mas agora ele ameaça voltar com esse bloqueio. Ele foi perguntado: "Olha só, Donald Trump, será então que o memorando caiu por terra? A gente não tem mais acordo?" Mais uma vez Trump resolveu não responder e falou: "Olha, vai acabar a guerra logo, eu não vou prolongar essa guerra". Como a

Paulinha aí trouxe um outro tópico pra gente sair um pouco aqui desse tópico de guerras que Donald Trump trouxe, foi a questão de tarifas. Ele não citou o Brasil, mas ele falou das tarifas num geral. Ele disse que essa é a melhor política que ele poderia ter feito, que diversas fábricas do mundo inteiro agora tão indo pros Estados Unidos para não ter que lidar com essas tarifas. deu o exemplo inclusive da Toyota, que saiu do México e agora vai fabricar carros ali nos Estados Unidos. E Donald Trump também eh falou sobre a política dele de fronteiras, né, que ele conseguiu retirar realmente todas as pessoas que eram uma ameaça para ele nas fronteiras.

Chegou a falar inclusive da captura de Maduro na Venezuela, voltou a citar que Maduro tava preso ali na Venezuela. Mas gente, eu acho que em resumo no geral, o que fica dessa reunião é que a política de tarifas, desse discurso, aliás, e que a política de tarifas vai ser mantida por Donald Trump, ele não parece ter intenção nenhuma de voltar atrás quanto a isso. E que a guerra no Irã pode sim entrar num novo capítulo. Dessa vez ele promete ser algo rápido, inclusive ameaçando matar os líderes iranianos que estão aí, a gente lembra o Irã agora naquela cerimônia de funeral de Ali Hamenei, o ex-líder supremo do Irã, que foi muito criticado também por Trump durante esse discurso. Paulinho, a gente vai ter que acompanhar para ver os próximos capítulos, porque são muitas ameaças e como a gente sabe, essas ameaças às vezes vêm, depois outros países intermediadores vão lá, conversam com o Trump, ele volta atrás. A gente

vai ter que observar. É o que nos resta, Paula. Tá certo. Obrigada, viu, Adria. Muita coisa mesmo. E críticas à própria OTAN,

né? Deixa eu conversar um pouquinho mais sobre isso, então, eh, com o professor Sidney Leite, que é professor de relações internacionais. Mas, professor, eu vou começar eh fazendo uma provocação no meio disso tudo. Tem vários tópicos pra gente falar das dos comentários e das falas aí do pronunciamento do presidente americano, mas eu quero fazer uma provocação, porque a gente sabe que o presidente Donald Trump foi também se meter na Copa do Mundo, né? outro dia que acontece também nos Estados Unidos, assim como o México em Canadá, falou lá com o presidente da FIFA e tal, numa questão de um cartão vermelho de um jogador dos Estados Unidos que aí com a fala dele, com o telefonema dele, ele conseguiu reverter, Estados Unidos entraram em campo e foram eliminados por uma goleada e logo na sequência acaba o acordo de pais. Coincidência ou não,

hein, professor? tem algum algum sinal nisso tudo? Boa tarde, bem-vindo. >> Eh, boa tarde, Paula. Paula, agora eu sou reitor do Unicesusc.

>> Opa. >> Portanto, tem uma nova forma de apresentação. Olha, parece-me que foi uma coincidência, né? Eu acho que esse aspecto do futebol, eh, que não é nem tanto um esporte que interessa ao norte-americano em geral e ao presidente, foi muito mais ali um um momento de tentativa de melhorar a imagem dos Estados Unidos, usar o soft power, né? Mas foi uma intervenção eh indevida, eh mas que parece-me não há conexões, não há eh relações, não é, com o novo contexto que se apresenta aí na nas últimas horas.

>> Vamos falar então sobre Irã, né? Primeiro, eh, tem o acabar-se, né, com cessar fogo, cessar do cessafogo, né, eh, anunciado por Donald Trump. ele chega a falar que olha, esses eh ele começou a conhecer as lideranças melhor quando ele foi questionado, né, sobre a mudança de tom dele com Irã em relação a algumas semanas atrás, eh, que tinha descrevido antes, né, descrito ele, na verdade, antes como uma liderança racional inteligente, que agora ele tá conhecendo melhor e que não é bem assim. Portanto, acaba com o cessar fogo, faz novas ameaças, inclusive ao Irã, ameaças de novos bombardeios, eh, que já aconteceram. Irã, inclusive já respondeu a esses bombardeios e chega a dizer mais uma vez, olha, eu não me preocupo com o petróleo deles, o estreito de Ormus.

Isso eu já sabia desde início, tanto que aqui nos Estados Unidos a gente tá resolvendo isso, vai ficar daqui a pouquinho independente. Mas a minha preocupação é e sempre foi com as armas nucleares do Irã. O que que a gente pode tirar dessas questões que ele fala a respeito do Irã? O que que é lógico? o que que não segue a lógica do presidente americano e até mesmo o que que tem um fundo de verdade e o que não tem.

Professor >> Paula, a nossa Band News TV transmitiu na íntegra eh essa foi uma verdadeira palestra, né, mais do que uma eh conferência eh de imprensa e uma a Adriana resumiu com brilhantismo, a essa conferência do do Trump foi no mínimo caótica, usando muitos adjetivos, mudando de temas. os jornalistas faziam uma pergunta, ele respondia algo completamente distinto, não é, do que se esperava eh como resposta. Precisamos separar um aspecto que me parece central, Paula. O Trump ainda continua em campanha e numa campanha que tem uma relação com a verdade muito contraditória, no mínimo, não é? Primeiro, a gente precisa explicar isso pro nosso telespectador.

O petróleo, ele está no centro de todas as cadeias produtivas. Não importa muito se o país é produtor ou não produtor de petróleo. O que importa é que o preço, o aumento ou a queda do preço do barril do petróleo, ele vai repercutir em quase todos os produtos de consumo, onde quer que esteja esse cidadão, em qualquer lugar do planeta. A cadeira em que eu estou sentado tem petróleo. A lousa que está atrás tem petróleo. O petróleo ele

é sem dúvida, a principal commodity que ainda movimenta, faz funcionar o sistema internacional. Então, quando ele diz que o aumento do preço do petróleo não repercute na economia americana, isso não se sustenta com a realidade. Aliás, a inflação nos Estados Unidos está muito alta. Você tem um aspecto muito claro. Quando uma inflação está alta nos Estados Unidos, a popularidade do governo estará embaixo. Então ele tenta

desviar do foco, não é, ao falar que, por exemplo, ah, o preço do petróleo não está eh sendo, não é, eh, alterado. Eh, não é verdade. O preço do petróleo deu uma disparada desde que o cessar fogo, que desde o início apontávamos como insustentável, eh, parece que eh deixou de existir. Então, você tem uma relação automática, uma reação automática, eh, do mercado. A situação não é nada boa, não é, pro Trump em relação principalmente com o seu eleitorado interno. Lembremos, só 11% da população

americana apoia esse conflito com Irã. Então, se alguém interessado em que esse conflito não eh retome, né, a a as proporções eh dos meios anteriores, é o Donald Trump e o seu governo. Agora, eh, como o senhor falou, né, ele falou sobre vários assuntos, não respondia o que era o que era perguntado e uma eh das questões, inclusive fez críticas a Biden quando ele fala, né, que antigamente a OTAN não respeitava os Estados Unidos e hoje respeito, ou seja, obviamente que é uma crítica ali ao ex-presidente eh americano, mas faz críticas novamente a UTAN, principalmente pela questão da Groenlândia, faz crítica também a ex-presidente dos Estados Unidos dizendo que nunca eh deveriam ter aberto mão eh da Groenlândia e volta a tocar nesse assunto. Chega a dizer mais uma vez que pros Estados Unidos Groenlândia é muito importante por conta da construção do chamado domo de ouro. Volta-se a esse assunto, professor. Eh, e agora, né,

porque ele até tinha adormecido. Lembro que na época tiveram algumas camisetas, uns bonés, né, dizendo a Groenlândia não é dos Estados Unidos e tal. Com essa volta, qual o objetivo? Porque o presidente americano realmente queria falar sobre tudo que ele queria nessa palestra, como o senhor muito bem definiu, porque ele ainda não esqueceu esse assunto, porque ele vai voltar com força nesse assunto, qual é a leitura que a gente pode fazer? Olha, me parece que este assunto está no portfólio de temas que o Trump usa periodicamente para desviar das questões fucrais que ali estão fustigando não só o seu governo, mas quando a gente fala do governo americano, tudo que acontece no governo americano repercute globalmente.

Então, é uma é uma estratégia, né, uma estratégia discursiva, né, de mudar o foco, de desviar o foco para questões bem objetivas, seja da política interna americana ou da política global. Na política global. Sem dúvida, esse conflito eh com o Irã foi um grande tiro no pé, o qual ele não tem conseguido mesmo. Lembremos, os 14 pontos que iniciaram o processo de negociação são altamente eh benéficos para o Irã. Os Estados Unidos fizeram sessões como nunca foram feitas. na nessa conferência

que a gente acabou de acompanhar eh pela Band News, ele comparou o acordo do Obama. O acordo do Obama era muito mais rigoroso com o Irã do que o acordo que ele propôs. Ele propôs inclusive uma ajuda econômica, praticamente o fim do embargo econômico pro Irã. Por quê? Porque a esse evento do Irã foi desastroso, desastroso, porque não tinha objetivo.

Agora ele fala que o objetivo era, não é, que o Irã, né, e continua a ser do Irã não produzir armas nucleares. Mas isso em nenhum momento ficou claro naquele naquele contexto do início do conflito. Muito pelo contrário, tudo indicava que o objetivo era derrubar o governo eh iraniano. Porém, o Irã reagiu à altura usando duas estratégias que se mostraram corretas: atacar as bases militares nos países aliados no Oriente Médio. Principalmente, como eu costumo dizer, o Irã descobriu que ele tem uma bomba atômica, isto é, fechar o estreito de Ormus, onde você vai obstacularizar a circulação de aproximadamente entre 20 e 25% do petróleo mundial. Abala a

economia mundial. Eu chamaria do terceiro grande choque do petróleo, o fechamento do estreito de Ormus. Então, não é não é central a questão da Groenlândia. Groenlândia é um subterfúgio utilizado para desviar, não é, de questões muito mais importantes, como aumento da inflação nos Estados Unidos, não é, eh, o conflito, as consequências do conflito entre o Irã, Estados Unidos e também Israel. Não podemos esquecer de Israel.

>> Agora, uma outra questão também que ele fala além da Groenlândia e tal, é das tarifas, né? A gente sabe, inclusive que audiências estão acontecendo eh nos Estados Unidos. A gente tem parlamentares, a gente tem eh representantes setores que estão sendo completamente impactados e podem ser ainda mais impactados se realmente a ameaça dessas tarifas aumentar, como promete o presidente americano. Estão todos ali em Washington. E ele chega a dizer que a economia eh americana vai muito bem obrigada, justamente por conta das tarifas, que as tarifas impostas aos outros países estão dando um respiro aos Estados Unidos econômico. Muitas vezes a

sensação que a gente tem, professor, é que Trump nunca perde, ou pelo menos é essa a sensação que ele sempre quer passar. Ele nunca perde, ele sempre está ganhando. Nessa questão das tarifas, realmente elas têm ajudado a economia americana? Realmente ele pode se vangloriar disso? E a que preço?

>> Paula? Eh, excelente questão. Eu lembro, novamente, eh, citando a bela síntese da Adriana, no na conferência que a gente acabou de assistir, ele disse que ele ganhou três eleições presidenciais. aquela que ele perdeu pro Biden, ele disse que ele ganhou, mas foi uma eleição roubada. Quer dizer, é uma velha tese utilizada já há algum tempo eh por ele e na estratégia discursiva ele ele volta à tona aquele eterno retorno, não é, a questões que, na verdade, não têm nenhuma conexão com a realidade. A

questão das tarifas afondegárias é um tema clássico quando nós estudamos economia e principalmente quando a gente estuda comércio internacional. A estratégia de baixar e aumentar tarifas, ela é uma ferramenta que os governos, não só o governo americano, o próprio governo brasileiro utilizou, utiliza e utilizará como um controle ali circunstancial conjuntural da economia. O problema dessa estratégia levada a cabo por Trump é que ele transformou o circunstancial numa eh política estrutural e permanente. Isso não se sustenta no longo prazo. A economia norte-americana vai ficando fechada, vai interagindo menos com ah o comércio internacional.

No médio e longo prazo, teremos queda de produtividade e até um certo atraso em setores que são muito importante pros Estados Unidos, com a tecnologia. Além de tudo, o conteúdo mais perverso e que surpreende para alguém que se colocou na campanha como liberal, que é a diminuição da competitividade. Num pensamento liberal, quando a competitividade diminui, atinge de forma aguda a todo o funcionamento da economia, inclusive com o crescimento da inflação, com a queda de qualidade dos produtos. Então, fique bem claro pro nosso espectador, não se trata de uma política que não eh pode ser colocada em prática. Ela é correta quando dentro de um contexto de equilíbrio e momentaneamente, não como uma estratégia permanente, porque no longo prazo, se ela traz algum benefício no curto prazo, no longo prazo, ela leva a a muito mais crises, traz muito mais problemas do que soluções.

Agora, uma outra questão que não chega a chamar a atenção, né, professor, mas Donald Trump mais uma vez consegue ser o centro das atenções. Mesmo diante eh de uma cúpula, as falas dele são sempre as prioritárias, né? Então tudo que ele fala, ele acaba sendo o centro das atenções. Então se alguém não estava querendo prestar atenção nele, algum país que se sente impactado economicamente sentiu uma dorzinha, Groenlândia, uma outra dorzinha, Irã, uma outra dorzinha, ou seja, ele consegue chamar a atenção de tudo e de todos. Estratégia, professor, >> é uma estratégia, mas nós precisamos pensar até que ponto essa estratégia já não está gasta, porque se espera de um presidente, notoriamente do presidente dos Estados Unidos, uma postura mais eh próxima, ao que seria um estadista, mais centrada, um discurso mais racional, mais diplomático.

Então, parece-me que mesmo nos Estados Unidos essa estratégia que no início rompeu com aquela ideia, né, trazendo uma nova política, ele é mais franco, ele é mais direto. Com o tempo, essa estratégia parece-me que está se desgastando. >> Desgastando, porque os outros já entenderam qual a estratégia dele. O senhor acha? >> Sem dúvida, sem dúvida. eh isso perde eh

a eficácia e eficiência, não é, deste deste jogo que é proposto na medida que nós já sabemos quais são as regras e que o que é dito hoje amanhã pode ser desdito ou eh ser virado pelo avesso, não é? [roncando] >> Em relação ao conflito com Irã, então cessou-se o cessar fogo, que Israel nunca quis que tivesse essear fogo, a gente sabe, né? eh, de tantas discussões que falavam, de conversas que diziam que existiam, Israel parecia que nunca tava dentro. Próprio Donald Trump falava que às vezes era muito Israel que não tava querendo participar, Israel que tava de um lado, mas por várias vezes ele chegou a decretar que estavam muito próximos ali do fim da guerra. Ontem mesmo, se eu não me engano, ele chegou a dizer que estaria inclusive ali atuando para acabar com a guerra entre Rússia e Ucrânia, né? ele como é que ele consegue

acabar com a guerra, sendo que aquele mesmo tá não consegue acabar nunca. O que que a gente pode esperar agora desses ataques? Além de novos ataques, a intensificação desses ataques, como a gente já viu nas últimas horas entre Estados Unidos e Irã, mas o que que tem por vir? Porque a gente sabe também, né, professor, que o Irã reagiu de uma forma muito mais forte do que Estados Unidos e Israel imaginavam. Teve um tempo, muitos falavam: "Olha, esse essar fogo também pode ser um tempo ali paraa Irã. Por

mais que o presidente americano desdedenhe, né, eh, do petróleo, a gente sabe que existe ali o estreito de Ormus." E o Irã entendeu que ali é uma grande arma na sua mão quando coloca o resto do mundo contra Donald Trump. O que que a gente pode esperar daqui pra frente, já que os ataques voltaram a acontecer? >> Paula, parece-me que há dois caminhos. Eu vou começar pelo menos provável, é uma escalada da guerra, a gente retomar a guerra tal qual antes do suposto acordo dos 14 pontos. Mas acredito,

tendo a crer que este não é o caminho que interessa principalmente ao Irã e aos Estados Unidos por conta dos desgastes e dos problemas que isso eh acarreta. Então, parece mais provável que nós tenhamos aí avançado uma linha, mas a tendência, a tendência é estabilizar, porque não é interessante pro Irã, por tanto por todo caus econômico que vive eh o Irã e o fato de enfrentar a maior potência militar do planeta nunca é uma situação confortável. ir pros Estados Unidos na medida que o Irã, né, consegue provocar grandes estragos, não só na questão do petróleo, mas atacando as bases militares americanas em países eh do Oriente Médio, aliados dos Estados Unidos. Então, parece-me que é, embora tenhamos agora um momento de aumento de escala, a tendência é estabilizar. >> Professor, muito obrigada por ter conversado aqui com a gente, viu? Até a

próxima e parabéns agora, reitor também.