---
video_title: "Defesa oral combate cola com IA em trabalhos feitos em casa"
video_id: QhIgGYL191M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QhIgGYL191M
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Para combater o uso indevido de IA nas escolas, a Dinamarca quer que alunos expliquem oralmente trabalhos feitos em casa. A ideia é garantir que realmente dominam o conteúdo e pensam por conta própria.
  
  📸 DW Brasil
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo #shorts
---
fez o dever de casa com aquela ajuda da inteligência artificial, agora vai ter que provar que entendeu que entregou. É isso que a Dinamarca quer fazer para combater a cola com IA nas escolas de ensino médio. Por sinal, um problema que não é só da Dinamarca, né? Bom, fazer prova oral não é novidade pros dinamarqueses. Essa forma de testar o conhecimento é comum nas escolas e universidades de lá. A mudança mesmo tá

nas redações, artigos e outras avaliações escritas feitas em casa. A partir de agora, os alunos também vão ter que explicar o conteúdo presencialmente e responder a perguntas sobre o que escreveram. O objetivo é bem simples, garantir que o estudante realmente domina o tema e desestimular o uso da IA generativa para fazer a atividade toda no lugar dele. Os alunos também vão ser incentivados a fazer essas atividades na escola. Em geral, eles já podem usar o computador durante provas escritas no colégio. Eles têm

acesso a dicionários, corretores de gramática e conteúdos pré-aprovados pelos professores. Por exemplo, algumas ferramentas de IA já são permitidas. As generativas capazes de criar textos e imagens sozinhas, não. Agora, o governo também quer monitorar melhor o que os alunos fazem nos computadores durante as provas e instalar filtros para limitar o que vai estar disponível na rede da escola durante as aulas. Segundo o ministro da educação Dinamarquês, a ideia é garantir que a IA não enfraqueça as habilidades acadêmicas dos estudantes e, acima de tudo, a capacidade de pensar por si mesmas. E aí, será que essas

medidas vão ser suficientes?