---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 17/06/2026"
video_id: ybkM97wXmtU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ybkM97wXmtU
video_date: 2026-06-17T11:33:36+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo ao nosso Agroband >> ao vivo aqui na Band nos canais Agromais e Terra Viva.

>> Vamos aos destaques da edição desta quarta-feira. Do capim a carne. Agricultores do Ceará investem num produto para alimentar o gado em períodos de seca. Para garantir a riqueza na nutrição do gado durante o ano todo, é fundamental a [música] produção de silagem. >> No Giro Brasil, vamos ao Rio Grande do Sul para falar do aumento das exportações para a União Europeia. Só de

mel, as vendas superaram 900% no estado. E ainda o maior bolo de milho. Ele foi feito na festa junina em Campina Grande, na Paraíba, e mostra a importância e a versatilidade de um dos produtos populares mais cultivados no Brasil. Dona Maria, o bolo tá aprovado? >> Tá aprovado. Parabéns. Campina Grande

mesmo. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia, dona Maria. Muito bom dia a você também, Carol. Bom dia, Sebastião, para você, pra dona Maria e para todos que nos acompanham por aqui. Coisa boa esse bolo de milho, hein? >> Vamos ver então. Mas primeiro a gente

tem outras informações aqui. A gente começa dizendo o seguinte: a produção de alimento para rebanho, para alimentar o gado, é uma das principais estratégias para enfrentar o período de estiagem. No sertão do Ceará, os produtores rurais investem numa variedade de capim diferente e na forma de guardar o alimento pro gado. É, a tecnologia e o planejamento também ajudam a impulsionar um mercado que cresce cada vez mais no estado. A reportagem completa é de Rav Porto e Júlio Lourenço da Band Ceará.

Em meio ao cenário típico do sertão central, a [música] paisagem verde chama atenção. São cerca de 80 haares destinados ao cultivo de capimassai [música] em meio a uma propriedade de 950 ha. Uma forrageira resistente, adaptada ao clima semiárido e que vem ganhando espaço entre produtores pela alta produtividade e pela capacidade de suportar períodos de estiagem. O capimassai também se destaca pelo rápido rebrote, pela boa cobertura do solo e pelo elevado valor nutricional. Rico em fibras e com bons índices de proteína, ele se transforma em uma importante alternativa alimentar para bovinos de corte e de leite. Um investimento que

garante mais segurança para o rebanho, mesmo nos períodos mais críticos do ano. Para garantir a riqueza na nutrição do gado durante o ano todo, é fundamental [música] a produção de silagem. Aqui nessa fazenda em Baretama, o Capiçá é a principal matéria prima para produzir esse alimento voltado para a criação. Além de abastecer o próprio rebanho, a produção também surge como uma oportunidade de negócio. Em anos de pouca chuva, a procura por silagem cresce consideravelmente no Ceará e quem consegue armazenar alimento de qualidade acaba conquistando espaço no mercado regional. É, hoje é uma necessidade, né,

do [música] produtor rural aqui da região do semiários aqui do nosso sertão central, ele ter a consciência de que realmente ele precisa [música] ter seu sua produção de silagem, seu seu banco forrageiro, né, para que realmente ele possa utilizá-lo nos períodos de estiagem, inclusive com anúncio que nós estamos tendo aí do Elinho que tá voltando aí, né? No campo, a rotina envolve planejamento e trabalho intenso. Desde o corte até a cobertura dos silos, cada etapa precisa ser executada no tempo certo. O objetivo é garantir um alimento seguro, nutritivo e pronto para ser utilizado quando a seca apertar no sertão. a conservação de silagem, eh, quer seja de de milho ou de sorgo ou de uma forradeira mais alternativa, que é como é o caso do Massai, [música] ela entra sim como um aspecto de melhoria da produtividade dentro da da propriedade.

>> Tecnologia, planejamento e manejo adequado são os principais aliados para transformar a realidade do campo. >> A gente tem que ter esse cuidado e ser adequado na tourada, no gado, pra gente ver quantada mais ou menos no quadrão, no padrão da venda, né?

É, então, e não só no Ceará, com a chegada da seca, os cuidados com a alimentação dos animais têm que ser redobrados, porque os pastos não se mantém com a mesma qualidade. >> É, investir também em suplementação pode ser uma das alternativas para manter a saúde e o peso dos animais. Quem traz os detalhes pra gente é a repórter Ludmila Menezes da TV Sucesso, Band em Rio Verde, Goiás. Vamos ver. >> O grande desafio do pecuarista de corte na seca é manter o peso do gado e evitar perdas no desenvolvimento conquistado durante o período das águas, quando o pasto está no auge. Com a estiagem, é

normal que as pastagens percam a cor e a qualidade nutricional. Por isso, o preparo precisa começar antes. Ainda no tempo das águas, o produtor deve cuidar das pastagens para garantir volumoso suficiente e manter o rebanho bem alimentado durante os cerca de 6 meses de seca. >> E no período seco não há muito o que fazer e a planta praticamente cessa o seu crescimento. Então qualquer estratégia de vedação ou no ou a própria adubação do passejo não vai funcionar no período das. Mas pensando agora no

início do período das águas, quando se faz a correção da análise do eh de acidez do solo, a dubação e até mesmo o planejamento para uma futura vedação, ela inicia no início das águas. >> Depois de garantir uma boa quantidade de pastagem, o pecuarista precisa espalhar bem o gado pelas áreas de pasto para aproveitar tudo da melhor forma e fazer o alimento render até o fim da seca. E isso é possível a partir do ajuste da taxa de lotação, onde ele consegue organizar tudo de forma estratégica e que dê resultados no final. Reconhecendo primeiro o que que tem disponível de massa de forragem, o estoque de animais na propriedade, faz essa relação, estima quanto o animal vai consumir de forragem e aí em cima dessa estimativa, vamos decidir se nós vamos aumentar a taxa de lotação ou reduzir. Mas pensando num período seco, automaticamente nós temos que reduzir a taxa de lotação.

>> Para complementar a alimentação, já que a pastagem perde um pouco do valor nutricional, o pecuarista precisa repor isso. pode usar suplementos no coxo para reforçar a alimentação. As fontes de energia e proteína são as mais indicadas, já que na seca o pasto fica mais pobre nesses nutrientes. Mesmo com a adoção de outras estratégias, o pasto ainda é indispensável para manter a saúde na alimentação dos animais. Com o ajuste da taxa de lotação, automaticamente ele tem que fazer o controle da altura do pasto, porque se ele não acompanhar e fazer esse acompanhamento, esse nivelamento da altura, em algumas áreas do piquete, eh, os animais não vão ou não vão pastejar, então ele vai acabar perdendo esse pasto. Então, para evitar que essas

perdas se tornem mais atenuantes ou mais severas, ele tem que ir monitorando na altura de todo o piquete. >> Os custos de toda a operação podem variar de produtor para produtor. Se o produtor tiver pasto e e ele acompanha a bromatologia desse pasto, ele vai conseguir posicionar melhor o suplemento que ele vai utilizar durante essa época, porque é uma época que não tem não se tem tantos ganhos expressivos. Então, posicionar o suplemento, correto vai auxiliar na viabilidade econômica do sistema de produção. >> É, e para falar agora sobre a importância da da nutrição animal aí, para que você tenha um alimento saudável na nossa mesa, nós recebemos agora o médico veterinário e nosso colunista aqui no canal, Marcos Rezende, que já está ao vivo aqui no Agroband. Marcos,

bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Marcos. >> Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião. Sempre bom tá aqui, ainda mais falando sobre esse assunto tão importante, né, pasto.

>> Pois é, Marcos, a gente nem se dá conta, né, quando corta aquele bifezinho lá em casa do quanto o produtor rural tem que ter estratégica lá no campo, estratégia, melhor dizendo, lá no campo para produzir melhor. Quer dizer, a nutrição não é só ganho de peso, é qualidade, né, Marcos? Exatamente, Sebastião. O pecuarista moderno, ele planta capim e cole carne ou cole leite. Aí a gente tem esse bife suculento no prato, né?

>> Então, Marcos, e qual é o o o que a gente tem hoje no mercado de opção pecuarista? A gente mostrou duas duas situações aqui, né, de um capim diferente lá no Ceará, a suplementação também. É por aí. O que que mais o mercado oferece pro pecuarista para que a gente tenha uma carne de carne de qualidade na mesa? Sebastião, basicamente é isso. O Brasil

é conhecido como o país que produz o boi verde, ou seja, o boi que vai ao pasto e não precisa de suplementação. Certo? Hoje a gente tá com mais de 9 milhões de cabeças confinadas, mas o grosso, o grande volume do do rebanho brasileiro come a pasta. E o pasto, esse capim, no caso que já tá bastante consolidado em diversas regiões do Brasil, né? porque ele resiste a solos ácidos, ele resiste a solos arenosos, ele resiste bastante também eh a um período sem sem chuva.

Eh, ele tem ele fornece uma determinada quantidade de nutrientes, só que ele não fornece todos os nutrientes que o animal precisa. E aí a gente tem que entrar com que nós chamamos de suplementação nutricional. E aí a gente faz suplementação via sal proteinado, via sal mineral, via uma ração no coxo. Ou seja, é uma maneira da gente complementar a suplementação que o zoteista comentou ali, né? A suplementação, ela vem suplementar, ou seja, complementar o que tá faltando no pasto. Por mais rico que seja a

pastagem, como esse maçai, a gente ainda precisa complementar, ou seja, suplementar com aquilo que o pasto não fornece para animal produzir melhor, mais rapidamente, [limpando a garganta] com mais bem-estar. >> Mar, é diferente a nutrição dada ao gado criado a pasto e do gado confinado. A gente tem muito gado confinado no Brasil, né? Tem bastante, Sebastião. A gente cresceu bastante no gado confinado. O Brasil já

superou 9 milhões de cabeças confinadas, vem crescendo. E sim, tem diferença sim, porque no pasto, Sebastião, o animal caminha, o animal ele vai buscar, vai dar os bocados para buscar eh a sua alimentação. Então, ele tem essa possibilidade e a gente simplesmente suplementa o que ele falou aí, a análise bromatológica é uma análise dos nutrientes do que estão presentes naquele pasto. a gente complementa, a gente suplementa o que tá faltando pro animal desenvolver. No caso do animal fechado do confinamento, ele não tem passo, Sebastião. Então a gente tem que

fornecer tanto o volumoso, tanto o capim moído, lá picado para ele, como também os complementos. E aí a gente consegue manipular muito bem a dieta. A gente coloca mais energia pro animal que tá em final eh de ciclo de confinamento para ele criar um pouco mais de gordura. a gente coloca um pouco mais de proteína no início do confinamento para ele continuar crescendo. Ou seja, no confinamento a nutrição é toda dada na bandeja, é toda dada no coxo. No pasto a

gente só complementa, só dá o tempero. >> Marcos, só pra gente finalizar aqui o nosso bate-papo, então como que a nutrição chega de fato na mesa do consumidor? Essa nutrição é deixa a carne mais saborosa, eh, com sabor melhor, mais macia, enfim, quais os impactos pro consumidor final >> em relação à questão de sabor? Carol, não, não, não interfere em nada. A gente costuma dizer que o boi que tem a carne mais saborosa do boi a pasto. Sim, tem

algumas algumas características que permitem isso, mas não tem comprovação científica. É mais achismo nosso, viu, Carol? Na verdade, [limpando a garganta] a suplementação, ela permite que o animal continue se desenvolvendo mais rapidamente, com mais saúde, e dessa forma a carne, o boi acaba indo, terminando, né, indo pro abate mais cedo. E carne de boi novo é uma carne mais macia, porém carne de boi mais velho tem aquela gordura amarelinha, é uma carne mais saborosa. Então tem assim: você quer mac ou quer sabor? A

suplementação só permite que a gente entregue aquilo que o consumidor precisa, Carol. E que deseja, na verdade >> é um equilíbrio, então, né? >> Vale tudo para esse tempo de Copa em tanto de churrasquinho. Marcos, Rezende de Médico Veterinário, obrigado por hoje. Um ótimo dia para você.

>> Eu que agradeço. Tchau e Carol. Até a próxima. >> Obrigada. E Campina Grande, na Paraíba, voltou a reunir milhares de pessoas em uma das tradições mais aguardadas do maior São João do Brasil. O Parque do

Povo foi palco de duas tentativas de recorde, o maior bolo de milho do mundo e a maior quadrilha junina do país, viu? >> Olha, e os dois desafios tiveram sucesso. Vamos ver na reportagem de Gabriel Barbosa e Fabiano Miguel da TV Arapuan, a Bande, lá da Paraíba. Os portões do Parque do Povo foram abertos mais cedo do que o costume. Um verdadeiro batalhão invadiu o quartel general do forró com uma só missão, bater os próprios recordes. O maior bolo

de milho do mundo começou a ser montado. Trabalho intenso e no formato da própria pirâmide em homenagem aos 40 anos do espaço. O preparo do bolo envolveu 10 pessoas durante 4 dias. Em 2025, o bolo atingiu 49 m e mais de 692 kg. Já este ano passou de 50 m e pesou 705 kg.

>> Essa receita leva mais de 7.000 L de leite, mais de 7.000 ovos também, quase 8.000, Na verdade, quase 1000 latas de leite condensado, vai coco ralado também, creme de leite, espiga de milho, vai bastante milho, tanto na massa quanto no recheio. E hoje a gente dedica somente à montagem.

>> Dona Maria, aí o bolo tá aprovado? >> Tá aprovado. Parabéns. A Campina Grande mesmo. >> Para Campina Grande é questão de honra manter os títulos da cidade do maior bolo de milho do mundo e da maior quadrilha junina. com mais de 13 pares,

pessoas de todas as [música] idades e gerações dançando forró para manter aqui em Campina Grande esse título que é nosso desde 2013. >> O bolo também superou o recorde com mais de 700 kg. >> Grande festa nordestina, forró a cada segundo. Nós fazemos em Campinas o maior São João do mundo. >> Haja coração, haja amor. Viva o São

João. [grito] >> Gente, essa energia é boa demais, né? E olha só, eu vi esse bolo de milho gigante aí. Vou contar um negócio aqui para vocês. Eu tô numa fase viciada em milho. Ontem eu comi, inclusive,

>> eu vi você aqui salivando. [risadas] Mas olha que interessante, Carol, relacionando isso com a produção de milho, né? Nós somos o terceiro maior produtor de milho do mundo. O Brasil produz 140 milhões de toneladas. Mas é claro, boa parte é pra ração animal, cerca de 60% para alimentar as aves, os suínos que chega na carne que a gente consome. Agora do milho se faz

combustível também, etanol de milho, né? Hoje a gente tem 25 usinas no país produzem 10 bilhões de litros de etanol. Olha que importante. E interessante que boa parte também é pra nossa alimentação, assim natura. Esse milho é o mesmo milho produzido lá, só ele é colhido um pouco mais cedo, é mais verde. E aí para além do bolo lá da da

Paraíba, tapou, como é que se faz? Não, >> pamonha que dizem pamonha, rural, série, uma série de produtos. A gente tem pelo menos 1 milhão de produtores de milho no Brasil, né? Desde pequenas propriedades até produtores com muita tecnologia. Um dado mais curioso, só pra gente encerrar aqui, a gente consome cerca de 28 kg de milho por ano, assim natura como você gosta de consumir, inclusive. Mas isso

não é muito, sabia? Aliás, a gente consome, não é 28 não, a gente consome 12. 28 é os Estados Unidos. Fiz confusão. Mas o México, Carol, no México os mexicanos consomem 63 kg de milho por ano. A gente tem que incentivar os

consumos tem que aumentar. Então eu tô fazendo a minha parte >> muito. [risadas] Então tem uma relação muito forte aí com tradição, com a nossa cultura, se expande mais agora na festa junina. Aliás, a festa junina é uma festa para comemorar a safra, a colheita do milho principalmente, tá aí nas principais receitas. Então tem que se incentivar muito mais à produção e é muito bom por causa da nossa tradição e da nossa economia também.

>> Exatamente. Tanto a produção quanto o consumo, né? Por isso que a gente faz questão de reforçar aqui. Eu sou suspeita para falar, mas tem vários pratos variados por aí. Você com certeza vai gostar de algum.

>> Falei demais porque gosto muito de milho também. Vamos pro intervalo. >> Isso. Seguimos por aqui. Então, 8:16.

A gente faz um rápido intervalo. Para algumas praças ficamos por aqui. Por outra, para outras voltamos daqui a pouquinho depois do intervalo. Até já. [música] >> Agroband. Oferecimento Sistema CNA

Senar. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

E já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E olha só, gente, novos ataques de Israel ao Líbano voltaram a colocar em risco o acordo entre Estados Unidos e Irã, previsto para ser oficializado na próxima sexta-feira. Strike aí. >> Em uma gravação de mais de 5 minutos, o jornalista libanês Rádio Otit visita um bairro recém bombardeado no sul do país e é surpreendido. >> O ataque aconteceu poucas horas depois do anúncio do acordo entre Estados Unidos e Irã, divulgado no domingo.

Hoje, novos bombardeios na mesma região deixaram quatro mortos. A continuidade dos ataques aelenses no Líbano revela o desgaste na relação de confiança entre o presidente Donald Trump e o premier Benjaminarro. Durante a reunião do G7 na França, Trump disse estar frustrado e sugeriu que a Síria pode passar a liderar os confrontos com Risbolá no lugar de Israel.

Betaniahu evitou criticar o acordo de Trump com os iranianos, mas insistiu que vai manter tropas israelenses no sul do Líbano pelo tempo que for necessário. Ainda não estão claros os termos do acordo previsto para ser formalizado na sexta-feira na Suíça. As negociações foram divididas em duas partes. Primeiro, o fim dos ataques e a reabertura total do estreito de Ormuso. Depois, por um período de 60 dias, deverão seguir as conversas sobre pontos mais delicados, como o programa nuclear iraniano e a suspensão de sanções americanas. O Irã diz que o acordo

inclui o cessar fogo no território libanês. O conflito entre Israel e o Risbolá já causou mais de 3.700 mortes e forçou a remoção de 1 milhão de moradores. >> É, a grande expectativa do acordo entre os Estados Unidos e o Irã gira em torno da estabilização das rotas comerciais estratégicas. Com o pacto, a reabertura total do estreito de Ormus garante o fluxo livre de mercadorias. Por esse

canal passa 1/3 do comércio marítimo petróle de petróleo e importantes rotas de commodities também. >> É, para o agronegócio mundial isso significa custos de produção menores, fertilizantes e diesel mais baratos. Além disso, o Irã é um parceiro histórico e grande comprador de grãos e carnes do Brasil. O fim das sanções destrava pagamentos e promete inflar as exportações rumo ao Oriente Médio. O fluxo contínuo na região evita o represamento aí de estoques e garante também a segurança alimentar global.

>> Muito bem, vamos conferir agora a previsão do tempo aqui no Agroband.

>> E esta quarta-feira será de tempo firme na maior parte do Centro-Sul do Brasil. O frio continua presente por causa da massa de ar que avançou nos últimos dias, mantendo as temperaturas mais baixas, principalmente agora durante a manhã. Ao longo do dia, o sol aparece, ajuda a amenizar o frio, mas as temperaturas não sobem tanto, viu? A frente fria já se afastou para o oceano, mas a umidade que vem do mar ainda provoca chuva em alguns pontos do litoral norte de São Paulo, Rio de Janeiro, leste de Minas Gerais e também do Espírito Santo. Já no Centro-Oeste pode chover, mas de forma mais isolada, principalmente em áreas de Mato Grosso e Goiás. No Nordeste, a chuva continua

concentrada em trechos da faixa litorânea. Os maiores volumes são esperados no litoral do Maranhão, em alguns pontos do Rio Grande do Norte, onde pode chover forte em alguns momentos. Já na região norte, o tempo segue quente, abafado e instável. As pancadas podem acontecer a qualquer momento e vir com forte intensidade em Rondônia, Acre e Roraima. Agora a gente dá uma olhadinha nas máximas previstas para esta quarta-feira. Olha só. Passo

Fundo, Rio Grande do Sul, a máxima prevista de 17º. Ribeirão Preto, interior de São Paulo, 24º. Balsas, Maranhão, podendo chegar a 35º. E Rio Verde, Goiás, a máxima prevista de hoje é de 29º. >> Bem, vamos agora a um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora

do nosso giro Brasil. >> [música] >> As exportações de frango, peru e mel [música] a União Europeia aumentaram antes do veto previsto para setembro a produtos de origem animal do Brasil. No Rio Grande do Sul, as vendas de frango ao bloco europeu cresceram 188% em maio, na comparação com o mesmo mês do ano passado. Já as exportações de mel avançaram mais de 900% sobre a média registrada nos primeiros meses do ano. Segundo a Federação de Agricultura do Rio Grande do Sul, o movimento reflete tanto a antecipação [música] dos embarques quanto o início da vigência do acordo entre Mercosul e União Europeia.

A inflação dos alimentos acelerou em São Paulo e já acumula alta de 3,9% neste ano, mais que o dobro da inflação geral. Entre os principais responsáveis estão a carne bovina e o art fruts. Alguns cortes de carne já subiram até 17%. Reflexo da oferta restrita de gado. Já o tomate acumula alta de 75% no ano, enquanto batata e cebola avançaram mais de 60%. Impactados aí por problemas

climáticos e queda na produtividade das lavouras. Os dados são da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas. O presidente Lula discutiu o veto à exportação de carne brasileira com a presidente da Comissão Europeia, Úsula Vanderline. A reunião aconteceu durante a cúpula do G7 na França com a participação do presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa. Eles se comprometeram a buscar soluções sobre a venda de produtos de origem animal e siderúrgicos que complementam ali as preocupações europeias, seja de ordem sanitária, fitossanitária e de proteção da sua indústria de aço, bem como legítimos aí os interesses exportadores do Brasil materializados no acordo Mercosul União Europeia. O bloco proibiu

as compras do Brasil a partir do dia 3 de setembro >> e o governo retirou a urgência de um projeto de lei enviado para pressionar o Senado a votar a PEC do fim da escala 61. A proposta é a mesma. redução da jornada de 44 horas para 40 horas semanais, sem redução de salário. A medida é parte de um acordo para destravar a pauta da Câmara em troca da ajuda dos deputados para barrar parte da chamada pauta bomba do Congresso com o aumento de gastos na casa dos bilhões. >> A proposta do fim da escala de trabalho 6x1 tem rendido debates no Congresso Nacional entre entidades e na sociedade.

CNA, que é a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, reforça sua posição favorável à flexibilização das jornadas de trabalho no campo. >> A entidade defende que a rigidez de escalas fixas ignora a realidade sazonal do agronegócio e prejudica a produção. >> Agora seguimos aqui então pro nosso WhatsApp. Você faz parte aqui da nossa programação. Afinal, o Agroband é feito para você e por você. E a Marciane lá de

Xaxim, Santa Catarina, mandou um vídeo pra gente. Vamos ver. >> Vamos ver. [música] >> Vamos lá. Resgape demais [limpando a garganta] choca na árvore.

Ai, [música] meu Deus, quantos? Meu Deus, quantos? Ai, cadê você? Ai, que lindinho. Calma, calma, Gin. Só vem te ajudar. Calma,

calma, calma. T Vejam a altura. >> [música] >> E onde ela veio fazer as delas normalment? Ai meu Deus.

Ai

onde temos mais? 78

nove. Resgatamos de charada. São 10. Gente, que vídeo gostoso de ver, viu? Obrigada pela sua participação por aqui.

>> Você viu, Carol? Uma galinha na árvore, uma galinha voadora. Não. E um detalhe, você lembra da Marciane? Ela é a mesma do galo apaixonado, das penas. Será que

são filhinhos do galo apaixonado? >> Mesma, gente, que vídeo legal. A Marciane, pelo visto tem vários vídeos legais para compartilhar com a gente, né? Mã demais, Maciane. Obrigado por hoje. Você de casa também aí pode não

ter um galo apaixonado, pode não ter uma galinha voadora, [risadas] mas eu sei que tem uma curiosidade interessante pra gente compartilhar aqui também. Mande lá >> com certeza. Inclusive clima, previsão do tempo. Se chove, se faz sol, manda pra gente. O WhatsApp tá aí na sua tela.

É o 613716161. Esse é o nosso WhatsApp. A nossa produção já tá ali, ó. Dois dias para receber sua sugestão por aqui, viu? >> A gente também aqui doidin. Eu e Carol

para contar a sua história aqui também. É isso por hoje, Carol. Vamos embora. Projet é só passo rápido, né, gente? >> Meio da semana, vamos fazer um restinho de ótima semana, uma ótima quarta-feira para você. Tchau, tchau.

>> É isso. Bom dia, até amanhã. Ciao. Ciao.