---
video_title: "Estados Unidos avaliam sobretaxa contra o Brasil | BandNews TV"
video_id: fR_YwjOatIE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fR_YwjOatIE
video_date: 2026-07-13T20:07:50+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #comércio #sobretaxa #economia #tarifaço
---
E quando se fala de Big Texs, a gente tem também, se fala da China, a gente tem aí também um grande de uma pedra no sapato do presidente americano, né? Deixa eu conversar agora com o Lucas Ferraz, ele é diretor do Centro de Estudos de Negócios Globais da FGV e secretário de comércio exterior do Brasil. Obrigada por conversar com a gente. O que que você acha que mais tá atravando realmente essa negociação? é um pouquinho do que a gente viu do Alban ali conversando no canal Livre sobre a grande preocupação com bigtecs e o avanço tecnológico eh da China ou você acha que não é a questão do Brasil e tem questões políticas por trás disso. Mas a

gente tem que lembrar que esse tarifaço ele ele é colocado pelos Estados Unidos para vários países e não apenas pro Brasil, né? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Prazer estar aqui com vocês, dialogando também com a sua audiência. Olha, Paula, eu acho que o Brasil eh ele teve muito tempo, né, para para negociar essas tarifas com Estados Unidos para ter uma aproximação mais efetiva, né? Eh, lembrando que desde 2

de abril do ano passado, quando o Brasil eh sofreu as primeiras tarifas de 10%, né, no chamado Liberation Day, eh o Brasil não se aproximou, digamos, de uma forma efetiva, né, eu diria, eh, dos negociadores americanos, propondo realmente alguma coisa, na minha visão, que fosse do interesse americano. Eu acho que, como você mesmo mencionou, muito se fala da politização dessas tarifas, mas fato é que os Estados Unidos ele colocou tarifas eh eh digamos discricionárias, né? E fugindo, digamos, aos padrões também das da OMC, né? Das regras multilaterais do comércio para vários países, inclusive países com os quais ele tem um volume comercial muito mais forte do que o Brasil, né? Eh, é importante lembrar também que o Brasil eh, ele tem uma relação bilateral com os Estados Unidos, eh, digamos, eh, repleta de alguns ruídos, né, já há algum tempo, né? Eh, o, o Estados Unidos reclama das

barreiras tarifárias brasileiras, os Estados Unidos reclama das barreiras não tarifárias, da burocracia em se fazer comércio com com o Brasil, né, com a sua da da vender os seus produtos aqui no Brasil. Ou seja, tem uma série de temas que foram levantados no âmbito da sessão 301, que na minha visão é mais um convite, é mais mais que tudo um convite para o Brasil para uma negociação efetiva de mais acesso a mercado, de mais acesso eh ao mercado brasileiro dos produtos americanos, do que propriamente discutir os temas em si, né, que não são temas via de regras, via de regra, né, afeitos a negociações comerciais. Paulo. >> E por que, na sua visão, o governo brasileiro eh não levou mais a sério essas negociações, não conseguiu sucesso nessas negociações, não apresentou nada melhor em troca pro governo americano? A gente sempre lembra aqui que teve uma discussão que foi colocada a toque de caixa sobre terras raras no Congresso Brasileiro antes da visita do presidente Lula Washington, né, com seus ministros, enfim, mas nem isso, nem assim ele obteve sucesso. Faltou mais empenho? O

que que você acha que faltou por parte do governo brasileiro, >> Paula? Eh, o governo brasileiro atual, eh, é um governo que tem eh uma tendência, digamos, protecionista, né? Se a gente olhar o histórico eh dos governos, né, eh do PT, via de regra, não é um governo que tem uma agenda, digamos, de eh aumento de sessão internacional, de abertura comercial. Então, eu acho que há um viés, sim proteionista do lado do governo brasileiro, né, que dificulta a negociação. E eu acho que também há eh uma vertente política também aqui do nosso lado, né? Eu acho que a partir de

um determinado ponto, sobretudo eh a partir de julho do ano passado, quando nós de fato sofremos um tarifaço de 50%, houve ali uma percepção por parte do nosso governo de que polarizar com os Estados Unidos poderia eh trazer algum tipo de benefício político, né, de aumento de popularidade eh do presidente Lula, né? E fato é que se comprovou inclusive nas pesquisas que se seguiram as polêmicas, né, após o 9 de julho, né, quando nós recebemos a famosa carta, né, do presidente Trump com o tarifaço e mencionava ali também a questão do presidente Bolsonaro e etc. Então, acho que essa essa narrativa acabou colando, né, para para nós aqui, que há de fato uma tentativa de politização dos Estados Unidos, né, mas acho que ao longo do tempo isso ficou cada vez mais claro que não é por aí, né? Vários países abriram negociações direta, né, diretas com os Estados Unidos, a própria União Europeia, o Japão, a Coreia do Sul, né, eh, a própria Índia também está negociando com os Estados Unidos. E o Brasil ele resolveu seguir uma outra uma outra rota, né? O fato é que tudo que

foi conseguido até o momento em termos de redução tarifárias, lembrando que em novembro do ano passado, né, tivemos um movimento unilateral dos Estados Unidos, né, eh, expressivo na redução, né, do escopo das tarifas aplicadas ao Brasil, do escopo da magnitude. É, esse movimento foi conseguido por pelo trabalho do setor privado brasileiro em conjunto com o setor privado americano e também, evidentemente, a preocupação do governo americano com a questão inflacionária, né, com a sobretudo com o consumidor mais pobre americano. Essa questão ainda permanece, evidentemente, estamos chegando próximo aí à chamadas eleições de novembro, as midterm elections nos Estados Unidos, mas fato é que os Estados Unidos também tem uma agenda, como você também já colocou, Paula, de reindustrialização e principalmente de aumento de arrecadação, né? Então, vamos lembrar que esses dois fatores aí estão em jogo e me parece que neste momento eles são os fatores predominantes. Eu não creio que faltando tão pouco tempo para as eleições aqui no Brasil, eh, e com a possibilidade, inclusive, de mudança de governo, eh, seja estrategicamente interessante para o governo americano não aplicar essas tarifas, né? Eu acho

que a estratégia ótima nesse momento é aplicar as tarifas e depois passado das eleições de outubro tentar negociar um acordo possivelmente mais amplo, caso ganhe um candidato da eleição ou caso ganhe, né, novamente o presidente Lula, fazer tentar abrir novas negociações e tentar um acordo possivelmente também mais amplo, mas certamente menos ambicioso do que seria o caso se ganhasse um candidato da oposição. É, e com certeza as novas falas do presidente Lula hoje, chamando a questão do que os Estados Unidos quer fazer sobre cobrar ali no estreito de Ormojo e Pirataria, não melhora em nada essa relação, né, Lucas? Agora paraa gente, né, o consumidor, mas mais do que paraa gente, até porque nessa primeira parte das tarifas, não sei se a gente sentiu tanto, a gente sente mais o problema econômico do próprio Brasil, a inflação no nosso bolso, a taxa de juros elevada, né, mas os setores eles acabam sentindo mais essa questão. Alguns estão ali com representantes com e pelo menos esperança de haver algumas exceções. O que que você acha que vai ser a pior consequência pro Brasil? Vai ser

realmente setorial? Vai ser pela relação com os Estados Unidos com essa taxação começando a valer na próxima quarta-feira? >> Pois é. Eh, você toca num ponto interessante, né, sobre o ponto de vista agregado, até por pelo fato do Brasil ser um país pouco inserido, né, na economia internacional, o peso das nossas exportações sobre o PIB nacional, ele é relativamente pequeno, né? Eh, vamos lembrar que os Estados Unidos hoje ele representa algo como 9%, né, das exportações brasileiras. Nós estamos

falando alguma coisa como 40 bi de dólares, né, que nós exportamos para os Estados Unidos e que será atingido por esse tarifaço, né, se ele realmente vier a ser concretizado agora na quarta-feira, nós estamos falando como alguma coisa entre 12 e 15 bilhões de dólares que serão atingidos, né, eh, por tarifas de possivelmente, né, somadas duas investigações da sessão 301 de até 37,5%, né? Eh, isso em termos de impacto de PIB, de fato, tá ali nas casas decimais, né? Não é algo significativo, mas a gente tem que ter em mente que o Estados Unidos é o segundo maior parceiro comercial do Brasil, né? E apesar de representar pouco sobre o ponto de vista agregado do PIB, ele é muito importante, sobretudo para os produtos industrializados, né, para a nossa indústria de transformação. Na verdade, os Estados Unidos é o maior destino das exportações brasileiras de produtos industrializados e também, evidentemente, onde há comércio, há investimento. Onde há menos comércio, há

menos investimento. E os Estados Unidos ainda é hoje, né, a nossa maior fonte de investimentos externos diretos, como é a maior fonte de investimentos externo direto da economia mundial. Então, ainda que não seja eh tão grave sobre o ponto de vista agregado, né, o fato é que o que vai ocorrendo é que nós vamos nos distanciando daquele que é o maior mercado consumidor do mundo, né? é um mercado premium, um mercado que absorve produtos, né, com bom preço, produtos de alto valor agregado e também o nosso agronegócio também, a gente não pode deixar isso de lado, né? Então, realmente não é boa notícia. Os Estados

Unidos, Paula, já representou 25% das nossas exportações no começo desse século, né? Hoje nós estamos com 9% e a China hoje está com 30%. Então essa concentração também do nosso comércio em um único mercado, sobretudo nesse novo momento geopolítico que nós estamos vivendo, ela também não é interessante. Veja só o que aconteceu agora com a nossa carne, né? Não quero mudar o assunto, mas a China impôs uma cota, né, que limitou as exportações de carne bovina brasileira para a China, que é o nosso principal destino. Então o mundo

hoje é um mundo que nós temos que buscar a a diversificação da nossa pauta comercial. E eu acho que abrir mão de um mercado como o mercado americano, em que pese, né, toda essa complexidade, a imprevisibilidade hoje do presidente Trump, eu acho que seria um erro estratégico, né, do governo brasileiro, sobretudo pensando, né, no longo prazo. >> Lucas, obrigada por ter conversado com a gente. Seguimos acompanhando e na expectativa da quarta-feira mesmo, né? Obrigada. Até a próxima.

>> Obrigado, Paula. É um prazer estar aqui com vocês.