---
video_title: "Lula celebra Dia dos Namorados; Caiado adia possível aliança | Jornal da Band"
video_id: dOHUXkipOLU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dOHUXkipOLU
video_date: 2026-06-12T22:57:36+00:00
video_description: |
  O clima eleitoral tomou conta do dia dos pré-candidatos à Presidência da República nesta sexta-feira (12). O presidente Luiz Inácio Lula da Silva aproveitou o dia dos namorados e fez uma live em seu instagram; Caiado não antecipou suas alianças.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. O presidente Lula fez uma transmissão ao vivo ao lado da primeira dama, Janja, para comemorar o Dia dos Namorados. Teve troca de presentes, dois pares de chinelo com as cores do Brasil e música com a participação da ministra da cultura, Margarete Menezes. Abelha fazendo melou. Lula também deu um tom eleitoral à live.

>> Eu tenho uma responsabilidade com o povo brasileiro e vou me candidatar outra vez a presidente porque eu não vou permitir que a extrema direita volta a governar este país. >> Lula também falou sobre o combate ao feminicídio e a violência contra a mulher. >> O homem não pode achar que a mulher é sua propriedade. Ele não pode ser violento. Os ciúmes, os ciúmes não é uma doença. Os ciúmes é uma demonstração de

fraqueza, de caráter. Como é que o cara pode ter filme da mulher? Se ama a mulher, confia na mulher. À tarde, num evento em Brasília, o presidente disse que terminou as sessões de radioterapia e que está definitivamente curado de um câncer de pele. O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, passou o dia em Brasília sem agenda pública. Nas redes sociais, o

senador voltou a defender a redução da maioridade penal, compartilhou um vídeo com crianças exibindo celulares e escreveu: "Se tem idade para roubar, tem idade para responder pelos seus crimes." Ontem, num evento em Belém, Flávio prometeu flexibilizar as licenças ambientais. Nós vamos trabalhar duro para modernizar o governo, modernizar a legislação, para que possam ser concedidas as licenças para quem quiser plantar, plantar. Quem quiser criar gado, criar gado, quem quiser explorar legalmente o subsolo vai poder fazer também. O pré-candidato do novo Romeu Zema, teve reuniões fechadas com empresários em São Paulo. Já Ronaldo Caiado, do PSD esteve

em Botucatu, no interior de São Paulo, onde se encontrou com prefeitos da região. Caiado evitou falar em alianças no primeiro turno. Disse que uma candidatura única da centrodireita é o que o presidente Lula quer. Caiado também prometeu usar as Forças Armadas para combater grupos criminosos na Amazônia e disse que vai seguir a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções como terroristas. >> Mas a solução da das facções vem de nós, vem de nós brasileiros. Eu, como

presidente da República, vou declarar as facções aí terroristas, tá certo? Encaminharei ao Congresso Nacional e vou tomar todas as medidas, avançando na especialização, na inteligência, na inteligência artificial e nos comandos operacionais da polícia para poder resgatar todo o território brasileiro que já foi tomado aí do governo brasileiro.