---
video_title: "Sessão no Congresso desta quinta é cancelada | BandNews TV"
video_id: BAOOxHniAak
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BAOOxHniAak
video_date: 2026-07-09T21:32:35+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Deixa eu chamar Daisy Siokari, cientista política já por aqui, porque Dais eu fico pensando tantas coisas. Primeiro assim, quando eles estão de recesso, eles saem de recesso, aqueles que vão fazer campanha, aí eu te pergunto, eles estão ganhando ou não? E aqueles que não vão fazer campanha, que estão lá, como é que trabalham? Eles estão recebendo um salário sem trabalhar. E aí eu também fico, porque que que eles fazem lá enquanto eles não estão reunidos para votar? né? Coisas que eles já podiam ter

votado há muito tempo. E é o Brasil que fica depois do carnaval, São João que vai todo mundo viajar, Copa do Mundo que para agora para pra eleição. É quase, vou botar bem entre aspas esse quase um ano parado, né? A não ser que sejam pautas que eles próprios acham que podem se beneficiar caso realmente sejam votadas. Eu tenho essa sensação, não sei você. E quando eu tenho essa sensação,

eu penso de novo numa discussão antiga que é a tal da reeleição, né? Porque a gente tem três anos e um parece que fica parado só falando em eleição. Boa tarde, Deis, bem-vinda. >> Oi, Paula. Boa tarde, Paula. Você sabe

que você usou a expressão quase, que é um ano quase parado, mas eu até tiraria o quase, porque é um ano que o Congresso fica completamente paralisado. Ah, a gente sempre fala que o melhor ano para aprovação de propostas no Congresso Nacional é sempre o primeiro ano depois da eleição de um presidente, porque é um ano em que a as coalizões elas ainda estão se formando, se fortalecendo no Congresso Nacional. O presidente precisa formar uma base maior no Congresso que se comemorassem aquilo que não foi aprovado, que não tinha sido aprovado em dezembro de 2025, dificilmente seria aprovado em 2026, porque é um ano em que eles realmente só querem a reeleição, né? Então qualquer acordo fica muito difícil. E aí quando você olha paraa estrutura que a gente tem hoje no hã na política brasileira eh que é eh justamente de uma falta de consenso entre executivo e legislativo, é muito mais difícil que você consiga construir alguma coisa num ano eleitoral, onde as disputas estão mais acirradas ainda. E é

triste quando você olha para isso, porque a política ah vive um paradoxo, porque é justamente no momento em que o país mais debate o futuro, que é no período eleitoral, durante as eleições, que o Congresso tende a produzir menos decisões estruturantes. Então, é lamentável que isso aconteça, mas toda a energia dos parlamentares e até do executivo, ela se desloca da negociação paraa disputa eleitoral. Então, dificilmente, Paula, eu acredito que nada de importante vai ser decidido nesse ano no Congresso Nacional, porque a arena principal ela deixa de ser o plenária da casa e passa a ser o palanque. Isso você pode perceber que começa a acontecer sempre ali pelo meio do terceiro ano de mandato e aí no quarto ano, infelizmente o Congresso realmente trava. E uma das travas é justamente o fim da escala 6 por1, né, Daisy? Eh, e aí a

trava é muito mais por um nome sobrenome. Davi Columbri, né, presidente do Senado, desde a indicação do Messias do presidente Lula, essa relação entre os dois azedou e azedou de vez. Ele se articulou paraa maior derrota do governo, que foi não passar o nome de Messias pra vaga do Barroso, que a Ágat lembrando aqui pra gente que é uma das questões também, ó, que tá travada, a gente segue com uma vaginha aberta no STF e azedou de vez e a Columb falou nesses dias: "Olha, fim da escala 6 por1 também só vai ser votado eh depois das eleições." Ontem mesmo nas redes sociais o presidente Lula chegou a fazer uma campanha a respeito da escala 6x1. Como é que fica essa questão de pautas sociais do governo que a gente sabe que é importante? Tem o Vale Gás, tem mais

um desenrola, não sei se eles realmente eh fazem o impacto que o governo gostaria, porque os outros, nesse sentido, não fizeram. A isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000 não deu o impacto que o governo queria, porque ainda não está valendo, ou seja, as pessoas ainda não sentiram. A inflação segue alta, taxa de juros alta, ou seja, quando você vai no supermercado, a picanha não tá mais barato, o churrasco não tá mais barato, como era uma promessa do presidente Lula, provavelmente vai ter dificuldade do fim da escala 6x1. Tirou a taxa das bluzinhas que ele mesmo colocou em fim.

Essa questão de pautas sociais, que era a grande aposta do governo desse ano, parece que não tá conseguindo avançar. Isso atravessa campanha de reeleição de alguma forma e a melhora inclusive da rejeição ou da aprovação do presidente? >> Com certeza, Paula, porque a gente tem agora esse período que nós estamos vivendo desse ano eleitoral, é o período onde os partidos políticos e os candidatos eles começam a formar a sua coalizão, né? Então eles começam a montar a estrutura paraa campanha eleitoral. Então, se o governo, no caso o incumbente que a gente fala, né? Se o

governo que tá tentando a reeleição, ele não apresenta uma melhoria significativa e aí vamos lá, né? ano eleitoral, o que realmente importa é a economia, é a percepção do eleitor se esse último governo ele fez melhorar hã o seu desenvolvimento econômico ou não. Se esse eleitor ele percebe que o governo não melhorou a economia, que ele não tem um poder de compra satisfatório e que tudo aquilo que foi prometido não se cumpriu, obviamente isso baixa a a popularidade do presidente. Porque aí fica até difícil, Paula, e aí respondendo a tua pergunta, pro próprio presidente conseguir formar suas bases e formar um consenso no Congresso Nacional. Porque que Congresso Nacional vai querer apoiar um presidente que não tem legitimidade, que não tem capital político suficiente para garantir uma estrutura forte que chegue até as eleições, né? a gente sempre fala, teve

uma mudança muito forte no Congresso Nacional e ela aconteceu a partir do impeachment da Dilma Roussef com a ascensão do Eduardo Cunha. Ali a gente teve um desequilíbrio entre os poderes e a partir de então essa percepção do quarto ano do mandato presidencial, ela tem sido muito importante. Então o que que a gente tem agora? A gente tem um presidente que não conseguiu ah fazer pela economia o que ele tinha dito que faria durante a campanha eleitoral e durante o mandato presidencial. a população tem rejeitado, né? Então ele

tem uma alta rejeição, tem uma baixa popularidade e aí ele não consegue formar a coalizão nem para campanha eleitoral e nem consenso num Congresso Nacional, no Congresso Nacional num ano em que consenso já é difícil de ser construído, né? Então tudo isso vai se juntando e aí o presidente não consegue ter ou não consegue entrar no ano eleitoral com a força que se esperaria, né? Justamente por isso, a economia não andou. A população percebeu que a a sua vida não melhorou conforme prometido. Legitimidade cai, aprovação cai, reprovação sobe e aí fica um cenário bem complicado pro Palácio do Planalto.

Paula, >> já que a gente tá falando em eleição, né, Dais, vamos rolar a vinheta e falar do outro lado aí também dessa moeda. Vamos lá.

Bom, já que a gente tá falando de eleição, a gente tem, eu tô aqui com a Daisy Siokari, o senador Flávio Bolsonaro, dizendo que espera contar com a participação da ex-preira dama Michele Bolsonaro na campanha eleitoral depois de tudo aquilo, depois de tudo aquilo, vamos ver o que que disse o senador e pré-candidato. a presidência. >> Temos aquele vídeo da Michele Bolsonaro. Queria perguntar como que tá a relação do senhor com a ex-preira dama e recentemente também Valdemar deu uma entrevista dizendo que vocês tinham que se acertar por conta da eleição. Vocês já se acertaram? Como é como é que tá

essa conversa entre vocês? >> Não, eu tô sempre aberto aqui a conversar, né? Sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para ela tá com a gente na na campanha vestindo a camisa, porque eu tenho certeza que a Michele pensa igual a mim. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. No

final das contas, tem que estar todo mundo junto para combater esse inimigo do Brasil, que é o atual governo. >> Agora deis, o senador, ele tá no Aeroporto Internacional de Guarulhos, né, voltando ali dos Estados Unidos. A gente lembra que ele teve por lá para participar daqueles dias de audiência. Daqui a pouquinho a gente põe uma fala dele sobre isso também, contra as tarifas, as novas ameaças de tarifas americanas contra produtos brasileiros. Agora, Daisy, e o e olha que ele nem mencionou, porque logo depois o vídeo da Michele Bolsonaro, que a gente falou, foi muito bem pensado, arquitetado, eh, editado falando do clã, mas principalmente ali de Flávio, da relação estremecida deles. Ela vai lá, deixa a

presidência do Pelem Mulher, parece que ela queria deixar o partido também. Aí outras deputadas ali não deixaram, né? não permitiram, pediram para que ela ficasse. O próprio Valdemar Costaeto conversou com ela e tal, e na sequência vem ela eh deixando de seguir os outros filhos de Bolsonaro. vem ela também eh apoiando lá eh eh uma uma campanha do próprio presidente Lula, ou seja, algo que ele falou, a gente tem comum que a gente não quer eles e aí depois ela veio dizer: "Não, mas é normal porque ela trabalha muito com essa questão dos surdos e tal, não sei que lá". Mas fato

Deis é que tá tudo embolado nesse momento. Realmente o melhor é ter Michele ao lado dele ou deixa a poeira baixar e até esquece que que Michele existe e foca na campanha dele? O que que pode ser menos pior para essa campanha? É >> o menos pior, né, Paulo? Exatamente. Ah,

nesse momento onde os conflitos eles estão muito acirrados, é aquilo que a gente tava falando, inclusive em relação ao presidente Lula. É um momento em que as candidaturas elas têm que formar a coalizão, elas têm que trazer paraa campanha apoiadores. Então, quando você vê a essa sucessão de conflitos, e vamos lembrar aqui, Paula, isso não é novo na família Bolsonaro, né? A maioria vai lembrar aqui que quando o ex-presidente Jair Bolsonaro assumiu o mandato dele, já no primeiro ano, ah, nós vimos vários conflitos entre o Carlos Bolsonaro e a Michele, né? eram conflitos mais internos, mas esses conflitos existiam e conflitos do Carlos Bolsonaro com a equipe do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Então esse conflito familiar ele não é nada novo. Só que num momento em que você ah está programando uma sucessão eleitoral, no caso do Jair Bolsonaro pro Flávio Bolsonaro, ah, isso acaba se tornando gasolina, porque o eu lembro muito disso porque o Flávio Bolsonaro, ele foi muito rejeitado pelo mercado financeiro, né? Ele foi muito rejeitado por vários pontos ã da política e da sociedade brasileira que viam nele instabilidade e imprevisibilidade, que é tudo que a população quer nesse momento. Então, ah, talvez o melhor agora seja se afastar da Michele, acalmar os ânimos para que depois você possa retomar isso. Agora, eu lembro que na última vez que nós conversamos você trouxe um exemplo que eu achei fantástico, que você falou daquela série sucessão e a gente traz exatamente a mesma coisa pro que tá acontecendo na família Bolsonaro, né? Na verdade, as

grandes disputas ah políticas elas acontecem em família, né? E aí em ambientes que são altamente personalistas, que dependem da figura de um líder, hã, a preservação do próprio espaço, Paulo, ela passa a ser mais importante do que o projeto coletivo. E aí quando desaparece uma liderança incontestável, que era o ex-presidente Jair Bolsonaro, cresce a competição interna. Isso é básico, isso acontece sempre, né? A gente vê empresas, a gente vê isso acontecendo na política. Então,

eh, não é exatamente uma disputa nem ideológica, uma disputa por reconhecimento que a gente tá vendo aí nesse momento. O candidato é o Flávio, então afasta um pouco essa confusão com a Michele e forma uma base sólida para entrar no período eleitoral, porque senão nem isso ele vai ter, ele vai entrar sozinho no período eleitoral e a gente sabe que isso acaba sendo muito complicado. O presidente Lula eh reconhece isso tanto que na última campanha formou uma coalizão muito forte para poder vencer o último pleito eleitoral, né? Então, ã, enquanto o líder tá presente numa disputa, ele organiza as lealdades. Quando ele sai, já não tem mais essa organização. E o

que a gente sempre vê na família Bolsonaro é esse caos que tá acontecendo agora. Então, afasta a tenta faz igual um pouco os ânimos, forma a coalizão, que é o mais importante agora pra campanha eleitoral, e aí depois volta, né? volta com a Michele, volta com quem for, volta com os apoiadores, mas nesse momento tá só desgastando. >> Agora sabe o que que eu pensei agora também além da série? Eh, Color, né? A

queda do Color começa com o irmão dele, né? Com as denúncias feitas pelo próprio irmão, ou seja, de novo dentro da família, né? Isso tá um pouco meio enraizado na nossa política aqui brasileira, né? É, nossa, Paula, perfeito. O exemplo, é exatamente isso. Ah, todas as famílias e

a gente vê isso em outras sucessões também, né, Paulo? A própria família Sarnei no Maranhão aconteceu isso, essa briga interna. Os Magalhães na Bahia teve essas brigas internas. Então, é muito difícil você controlar eh justamente isso, né? Quando a política ela se torna muito personalista. Então,

eh, quando a capacidade de arbitragem diminui, então quando o líder principal sai, no caso da família Bolsonaro, surgem esses conflitos entre aqueles que reivindicam falar em nome do movimento, aqueles que se sentem deixados de lado. Então, ah, esses conflitos acabam vindo à tona. O problema é que agora a gente tá no ano eleitoral, ã, a Michele e o Flávio, de uma certa forma, eles dialogam com eleitorados diferentes, né? Ela tem uma enorme influência entre as mulheres conservadoras e os evangélicos. E o Flávio tem que ampliar o eleitorado dele para além do núcleo mais fiel. Por

enquanto eles estão batendo de frente. Então uma ruptura agora prejudica os dois, né? Já prejudicou a Michele, já prejudicou o Flávio. E você imagina se eles continuam demonstrando, hã esse período eleitoral essa instabilidade e essa imprevisibilidade. O que que você vai esperar de um governo que briga em praça pública, né, que não se entende nem entre os seus. Difícil, né? você não

consegue formar uma coalizão nem entre a sua família, nem aqueles que deveriam ser seus apoiadores e quer me dizer que consegue governar por 4 anos, né? Então, é uma situação muito complicada e eu não, como você falou, isso aconteceu com colores, acontece com outras famílias, não é uma questão específica da família Bolsonaro, mas tem que resolver isso agora se quiser entrar competitivo nesse ano eleitoral de 2026, né? Senão é simplesmente jogar a toalha, que é praticamente o que eles estão fazendo agora, né? você briga interno, você não forma coalizão. Tudo aquilo que o Flávio lutou para demonstrar da previsibilidade, do apoio do mercado financeiro, dizendo que ele não teria a intempestividade do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele tá simplesmente jogando pelo ralo agora, infelizmente, né, para ele, pra campanha dele.

>> O senador chegou a falar também a respeito da ida dele aos Estados Unidos, né? ele participou daquela audiência e tal, de mais uma tarifa, ameaça de mais uma tarifa de Trump, eh, colocar em cima do produtos brasileiros de 25%. Ele disse que se reuniu com integrantes do governo norte-americano para tentar evitar a medida e voltou a responsabilizar o governo do presidente Lula. Tá uma troca, né? Ele diz que a culpa é do Lula, o Lula diz que a culpa é dele. Na verdade, eu queria era ver

alguém mandar no Donald Trump. Eu duvido que algum deles esteja mandando no Trump mesmo. Vamos ver o que que o senador disse. >> Fui pedir o cancelamento desse desse processo de tarifação no Brasil pelas razões técnicas e também pelas razões políticas que eu expus lá pessoalmente na defesa oral. Então não tô preocupado com a minha campanha. Eu queria ver mais

pré-candidatos junto comigo se inscritos nessa audiência pública para defender o Brasil. Apenas eu fui e aí alguns ficam atirando pedra de braços cruzados, torcendo para que não dê certo. Eu fiz a minha parte, agora acaba governo americano tomar a decisão, né? E mais uma vez eu vou fazer sempre aquilo que eu acredito que é o melhor pro meu país e foi o que eu fui fazer nos Estados Unidos. Tô de volta aqui agora para continuar defendendo o meu país agora aqui dentro também.

>> Dais, você acha que ele ter ido eh realmente conta pontos a favor quando ele vai lá e defende que essas tarifas eh não vão fazer bem aos brasileiros? bem diferente do governo que não se inscreveu, né, na sua audiência e diz que segue nessas tratativas, mas o governo já foi até o na casa branca e entregou, né, terras raras de bandeja e e não avançou. Trump não tá querendo o que o governo brasileiro tá entregando. Isso parece que é fato, né? >> É um fato, né, Paulo? E como você disse,

ninguém manda no Trump. Isso já ficou claro em encontros inclusive com com o Flávio Bolsonaro, com a família Bolsonaro, ah, com o próprio presidente Lula, né? O Trump vai lá, faz a foto, mas depois ele faz exatamente aquilo que ele quer, né? E provavelmente o que ele quer é taxar. É óbvio que essa intenção do Flávio Bolsonaro em defender o Brasil, ela acaba sendo de uma certa forma positiva, porque é mais o movimento, é mais alguém falando, mas tem-se que lembrar sempre que o Brasil tem os seus canais institucionais para isso, né? Tem o

Palácio do Planalto, tem o Itamarati para resolver toda essa questão. Ah, o Flávio, obviamente, ele quer, ã, tornar fazer desse fato um ativo eleitoral. Eu não acredito que vá ter uma grande mudança, não. Obviamente, de novo aqui, se não atrapalhar, que bom que ajude. Hã, se tiver, se essa reunião com Trump, se essa história toda do Trump, ela sair de uma forma positiva pro Brasil, tanto o Palácio do Planoalto quanto o Flávio Bolsonaro podem colher os louros disso.

Agora, se der muito errado, a chance de respingar mais forte no Flávio Bolsonaro, que foi mais proativo no meio dessa história toda, é muito maior, né, Paula? Ah, fato é que isso deveria ter ficado com o Palácio do Planalto, com o executivo e com os meios institucionais que o Brasil possui, né? Então, eh, não acredito que vá fazer muita diferença. É mais um recorte, a gente sabe que é muito mais uma tentativa de recorte para esse ano eleitoral, né? >> E como a política, na verdade, é definida por momentos, né? Hoje alguém

tá aqui em cima, outra pessoa tá lá embaixo, é só a gente ver o cenário realmente, né? Pessoas que já foram presidentes, de repente não são mais lembrados, pessoas que já foram para um segundo turno e não são e outras vão surgindo. Só que é uma renovação que não é uma renovação política, né? Porque renova, na verdade, só que não sai do lugar. Triste. Dais, falta pouco e daqui

a pouco a gente vai estar todos os dias juntinha. >> [risadas] >> Beijo, até mais, deis, beijo. >> [risadas]