---
video_title: "Caso Americanas: PF cumpre mandados em SP e RJ | BandNewsTV"
video_id: NIJ6GFsUD7E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NIJ6GFsUD7E
video_date: 2026-06-25T21:45:36+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Converso agora com Paulo Gomes, que é diretor do Instituto dos Auditores Internos do Brasil. Paulo, obrigada por conversar com a gente. É tanta coisa que acontece no país que às vezes a gente até deixa passar, né? Mas americanas também. É um escândalo absurdo. E as

operações, as investigações continuam, só que agora chegam num outro patamar, falam de grandes acionistas, de grandes instituições financeiras que vem à tona com essa fraude que começou a descoberta lá em janeiro de 2023. Em que pé a gente pode dizer que tá o como é que você avalia essa nova fase da operação? Ou seja, pode ser algo muito maior do que se imaginava ou até impossível ser maior do que se imaginava, já que é tão grande, envolvendo uma marca que era tão grande, tão conhecida aqui no país. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, seja bem-vindo a tudo. É,

muito obrigado pelo convite. E bom, eh, é importante frisar que fraude dessa natureza eh representa antes de tudo, né, um desafio de governança. A auditoria interna é uma das principais linhas de proteção das organizações e suas atividad efetividades, mas também depende uma questão de outros fatores, né, como a cultura ética, os controles robustos e também de independências e do compromisso da alta administração e dos do conselho, principalmente com relação à transparência. De uma forma geral, como você disse, eh isso eh a fraude acontece em várias instituições de grande porte, são muitas pessoas, né, eh para controlar muitos lançamentos eh contábeis. Então você tem que realmente trabalhar de forma integrada, porque não auditoria interna sozinha é uma é uma linha de defesa, mas você tem outros órgãos que possa contribuir para essa para fechar o processo como um todo. O

que a polícia falou hoje são indícios de crimes de manipulação de mercado e associação criminosa, ou seja, eles inflavam ali artificialmente os resultados financeiros da empresa, ocultavam as dívidas, manipulavam os balanços, né, para melhorar a percepção do mercado. E de acordo aí com a Polícia Federal, eh, parte dos envolvidos aí que foram alvos hoje, inclusive já tinham conhecimento prévio de que tudo isso estaria acontecendo e dessas irregularidades. Só que Paulo, mais uma vez a gente tá vendo irregularidades nesse sentido. O nosso sistema é falho, ele tem muitas brechas para que fraudes e octações como essa aconteçam. A gente tá falando de americanas, que é muito grande, mas a gente fala eh com frequência de fraudes e ocasha no nosso sistema, algo que deve ser melhorado ou a fiscalização que não tá funcionando direito? Olha,

de uma forma geral, o o mundo inteiro não consegue você prever quando vai existir uma fraude numa grande empresa. Se você pensar eh e pesquisar de de uma forma geral, essas fraudes em grande negócios acontecem ao redor do mundo, né? eh, em qualquer nacionalidade, o que acontece que você tem que ter um sistema robusto de controle interno, eh de preferência a questão cultural, ética, importantíssima nesse processo. E você tem, eu diria, trabalhos integrados entre as os órgãos de fiscalização, porque isoladamente você não consegue enxergar por o auditor interno, ele avalia o risco e principalmente os controles internos. E e normalmente ele identifica possibilidade de ter fraude ou desvio, né, ou não a seguir as normas ou a legislação vigente. Mas acontece

quando você tem um um uma organização muito grande, são muitas pessoas envolvidas em vários setores. Então é muito difícil, a quantidade de lançamentos é muito grande e você precisa de talvez um trabalho mais preventivo, unindo forças para você tentar identificar no início, mas você normalmente você tem indícios no início quando o controle interno ou as regras ou a ou a legislação ela não é seguida. Isso é um é um fator que normalmente o auditor aponta para eh os órgãos competentes para apuração. E nesse caso eh quando avança, né, porque a auditoria interna ela fica restrita aos muros da empresa, você não sai para o o o a área externa. Então, por isso tem esses órgãos de investigação especialista, Ministério Público, Polícia Federal, eh, para apurar com mais profundidade, porque sai do âmbito do da empresa.

>> Paulo, obrigada, viu? A gente segue acompanhando, até porque as investigações continuam desde 2023, inclusive a gente tá vendo que é muito maior do que a gente imaginava e nem achava que será possível. Obrigada, viu? Até a próxima. >> Tá bom. Obrigado.