---
video_title: "Estados Unidos atacam o Irã em meio a acordo de paz - BandNews em Dois Minutos - (26/06/2026) Noite"
video_id: 5cqRBTZ7UWI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5cqRBTZ7UWI
video_date: 2026-06-26T22:56:57+00:00
video_description: |
  O líder do PL deve encurtar suas férias e voltar ao Brasil para conter a crise entre a ex-primeira-dama Michelle e Flávio Bolsonaro; a Procuradoria-Geral da República recorreu da decisão da Primeira Turma do STF que acabou com a aposentadoria compulsória como punição disciplinar a magistrados; o Itamaraty divulgou que uma modelo brasileira morreu na Venezuela; Israel e Líbano assinaram um acordo-quadro após quatro dias de negociações em Washington; os Estados Unidos atacaram o Irã.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
[música]

Olá, boa noite. Eu sou o Victória Cancian e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta sexta-feira. O líder do PL, Valdemar da Costa Neto, deve encurtar suas férias e voltar ao Brasil para tentar conter a crise entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Valdemar disse a parlamentares que o fato da desavença ter ficado pública agora e não as vésperas da eleição pode ajudar, uma vez que haveria mais tempo para uma reconciliação quando a disputa entrar na reta final. A crise ocorreu após Michele

publicar dois vídeos afirmando ter sido humilhada por Flávio. Ela também teria dito a aliados que o ex-presidente Jair Bolsonaro já estava ciente dos vídeos e não a impediu de publicá-los, pois isso permitiria uma possível reconciliação entre a esposa e o filho. A procuradoria geral da República recorreu da decisão da primeira turma do STF, que acabou com a aposentadoria compulsória como uma punição disciplinar a magistrados. A subprocuradora Eliseta Maria de Paiva entendeu que a aposentadoria compulsória como um caráter punitivo, perdeu amparo constitucional depois da reforma da previdência de 2019. Um dos pontos do recurso da PGR diz respeito à competência para julgar essas ações.

Para a procuradoria, a Constituição atribui ao Supremo a competência para processar e para julgar ações contra o CNJ e não contra um magistrado investigado, como foi decidido pelo STF. Agora nas notícias internacionais, os terremotos que atingiram a Venezuela deixaram até o momento mais de 900 mortos e mais de 3.000 pessoas feridas. Nesta sexta-feira, o Itamarati divulgou que a modelo brasileira Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, morreu na Venezuela após os terremotos sofridos. Isa e Líbano assinaram o acordo quadro após quatro dias de negociações em Washington. O entendimento pretende

traçar um caminho para encerrar a ocupação de tropas israelenses no sul do Líbano e inclui o lançamento de dois projetos piloto, nos quais as forças armadas de Israel vão se retirar de pequenas áreas e o exército libanês vai ocupar esses lugares. Logo após o anúncio, o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarho, reafirmou que as tropas israelenses vão permanecer no sul do Líbano. As forças do comando central dos Estados Unidos realizaram ataques contra o Irã como uma resposta ao ataque de ontem a um navio comercial que transitava pelo estreito de Ormous. Segundo comunicado, aeronaves americanas atacaram depósitos de mísseis e drones iranianos, além de estações de radar costeiras após o Irã ter atingido um navio cargueiro com um drone. Esse foi o 2 minutos Band News. A

próxima edição é na segunda-feira pela manhã. Até lá.