---
video_title: "Divulgação dos dados do boletim Focus semanal| BandNews"
video_id: q9EHoaA1_gQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q9EHoaA1_gQ
video_date: 2026-07-06T13:31:59+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A semana vai ser marcada por indicadores de inflação na agenda doméstica e nos Estados Unidos a gente tem a ata da última reunião que decidiu por manter a taxa básica de juros no país na faixa entre 3,50 e 3,75% ao ano. Aqui no Brasil também vai ter boletim focos, então a gente vai entender a projeção para esta semana. tem expectativa também com o IPCA de junho. E sobre esses assuntos, a gente conversa agora com o Fabrício Voit, que é economista chefe da Aware Investments. Tudo bem, Fabrício?

Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Talita. Obrigado pela pelo convite. >> É, a gente que agradece, Fabrício, pra gente começar então dando start pelo boletim Focus. Queria que também que a gente fosse eh visitando, né, esses dados importantes que devem sair nesta semana e que o mercado também tá de olho, já que estamos no iniciozinho desse segundo semestre. Então são dados

que já vão dando o tom, né, Fabrício, de como teremos aí o nossa nossa economia daqui pra frente. >> Sim, exatamente. A semana ela começa com indicadores importantes, né? Ontem nós tivemos uma reunião com a OPEP+ que decidiu por aumentar o preço, aumentar a produção, desculpa, de petróleo no mundo. O Boletin Fox deve ser divulgado em breve e ele dá boa parte dos tons de como que são as expectativas para as inflações, para PIB, para juros. E esses

são indicadores extremamente importantes para serem acompanhados. com a divulgação que deve acontecer na sexta do IPCA+, a gente tem mais ainda dados para pegar e analisar eles com bastante critério, tá? Acredito que a semana a gente vai ter boa parte dessas informações em linha com que é o esperado. Quando a gente fala, por exemplo, de uma análise mais profunda do boletim em Focus, nós devemos ter muito menos informações em relação a distâncias de números, mas os critérios que estão sendo utilizados pelo Banco Central para tentar controlar a inflação, que hoje são os dois vetores mais importantes, né? Inflação no Brasil e juros. E o IPCA 15, que nós vamos ter

o acompanhamento, deve dar um tom aí de provavelmente uma inflação ainda dentro de um patamar mais elevado, mas não muito longe do que é o esperado, né? Nesse cenário, a gente precisa entender como que esses vetores vão fazer com que a gente consiga manter uma trajetória de juros em queda, algo que tá bastante difícil de ser mantido aqui no Brasil nesse momento. >> Agora você citou aí essa reunião para tratar sobre petróleo, né? O petróleo ainda vai continuar nessa nessa máxima, nessa tônica, neste e início de segundo semestre. Claro que tem muitas, muitas muitos resquícios ainda, né, do do cenário geopolítico, do que a gente enfrentou nos últimos meses no conflito entre eh Israel, Estados Unidos e Irã, mas como é que tá a situação até de equilíbrio dos números e da pressão que essa oscilação do petróleo ainda vem representando na economia brasileira?

Excelente pergunta. O [roncando] petróleo é sempre um tema bastante delicado. Ele é um dos indicadores que mais prejudicam ou podem ajudar a inflação no mundo, né? Porque é um vetor de energia. Como nós estivemos aí num momento de muitas dificuldades em relação à escoar produção de petróleo, principalmente, óbvio, na região do Oriente Médio, por conta do conflito entre Estados Unidos e Irã, a OPEP ela tomou uma decisão um pouco contrária do que é o comum deles fazerem, porque durante muito tempo se discutiu uma queda da do volume de produção de petróleo. O que foi discutido ontem foi

exatamente o oposto, um aumento do nível de oferta de petróleo para tentar manter o preço dentro de um nível mais estável, porque a produção de petróleo no mundo ela estava bastante elevada e os estoques também estavam altos. Com essa decisão, isso ajuda a diminuir um pouco da pressão, né, do preço de petróleo no resto do mundo, mas não o suficiente para manter ele num patamar mais baixo. Então, o que nós devemos ver é um petróleo ainda em um nível bastante elevado daquilo que nós estávamos acostumados aí a 6 meses ou basicamente antes do conflito isso iniciar. Sem muita mudança, pelo menos neste momento a gente deve manter um petróleo num nível bem mais estável. Obviamente, a ajuda reunião em relação a aumentar a produção vai fazer com que esse petróleo não suba, pelo menos tão rapidamente nesses próximos meses.

>> Agora, Fabrício, vocês conseguem observar se eh aquela chave que foi, né, muito dita durante as discussões e da diante da pressão do Oriente Médio, né, de que os países deveriam eh tentar criar alternativa, seja na produção, na exportação do petróleo, sair daquela dependência do estreito de música. A gente sabe que é é difícil, a gente tá falando do maior canal aí de transporte de de petróleo do país, mas algo mudou mesmo em relação a o conflito no Oriente Médio ou que a gente observa agora é uma acomodação na da dos países, né? E aí eu coloco o Brasil nesse nesse meio de não dá pra gente ficar mais tranquilo, né? Não dá para dar para respirar um pouquinho mais tranquilo e não é uma preocupação que venha com tanta força neste momento. Qual essa análise que você faz de resultado? né, depois desse

dessa finalização ou pelo menos desse acordo que foi assinado de trégoa aí de liberação desse transporte de petróleo em todo o mundo. >> É essas essa pergunta é sempre muito interessante porque sempre quando há um conflito ou há alguma situação um pouco fora da normalidade, as discussões elas começam a aparecer de que que pode ser feito, como que a gente pode olhar daqui paraa frente. algumas decisões que alguns países tomaram, elas já estavam prevendo algo nesse sentido. Se nós olharmos, por exemplo, os impactos que isso teve com a China, que veio mudando a sua matriz energética ao longo do tempo, foi bem menor do que, por exemplo, paraa Europa. A questão é outros tipos de fontes de energia ainda batem num entrave importante que é o custo de geração. E o custo do petróleo

neste momento pro mundo é um custo relativamente barato. E também as decisões para mudar as os eixos de exportação depende de um grau de investimento para outros países. Um exemplo prático foi o próprio caso da Venezuela. Venezuela era um dos maiores exportadores de petróleo do mundo, mas viu a sua produção nos últimos 5, 7 anos cair quase 60% da sua capacidade produtiva. E a gente acabou jogando essa dependência sempre mais pros países mais barados do ente médio. O próprio gás eh

de cisto ou combustível que os Estados Unidos faziam, ele aumentou bastante a produção, mas chegou num patamar mais elevado. No caso brasileiro, o que que eu poderia dizer? Eu acho que o que pode ter mudado foi uma aceleração para liberação da exploração de petróleo na bacia do Amazonas, que era algo que vinha sendo discutido há quase 10 anos no Brasil. E eu acredito que esse conflito pode ter virado essa chave, como você comentou aqui pro Brasil, de pensar, ó, nós temos aqui uma situação importante, um ponto de extração de petróleo muito seguro, né? Afinal de contas, teve aprovação dos principais órgãos ambientais brasileiros. que

poderiam nos ajudar caso ocorra um conflito novamente entre esses países pro futuro, mas é algo que ainda levará dois, três, c anos para começar a ter uma extração em plena produção, mas acho que são lições que a gente deve começar a aprender desde cedo. >> É isso. Agora eu queria também que você comentasse sobre dados importantes que vão sair nos Estados Unidos. A gente tem a ata da decisão que e eh manteve ali a taxa de juros no nos entre os americanos. Teremos também dados dos setores de serviços, né, dos Estados Unidos. A gente sabe que tudo pesa

também pra gente, mostra as as próximas apostas aí da política monetária americana. Agora sobre nova gestão também, né, tivemos a postura de Kevin Wash, já uma fala dele de cautela nos próximos meses e nas próximas reuniões. O que esperar também dessa semana por lá? Não, perfeito. O cenário americano, ele vem sendo bastante diverso e não dando muitas sinalizações do que pode ocorrer daqui para frente.

As falas do Walch, elas vão ao encontro de tentar buscar uma firmeza maior nesses indicadores. O principal indicador dessa semana é o PMI, que é um índice de compras, é um termômetro de como que está a economia americana. Esse índice, ele mais do que o número em si, é a direção que ele deve tomar. Acima de 50 pontos, só como exemplo, ele indica uma atividade econômica um pouco mais forte e ele deve vir um pouquinho acima disso na divulgação em breve. Um ponto importante desse índice é como se fosse, como eu falei, um termômetro. Ele dá uma

direção importante de decisão em relação à taxa de juros, porque os juros americanos eles afetam principalmente câmbio no caso brasileiro. Hoje o Brasil ele tem esse vetor de câmbio, obviamente que depende de juros brasileiros, mas depende muito de juros internacionais e depende também muito do risco do próprio país, né? Risco fiscal. Se nós temos uma situação em que os índices de juros no nos Estados Unidos [roncando] manten-se uma trajetória mais linear ou pelo menos uma trajetória em que a gente possa ter uma previsibilidade melhor, como foi o caso dessa divulgação, sem grandes pressões como vai ser o índice de divulgação de compras americanos. Isso pode significar que a gente depende mais do cenário brasileiro, algo que obviamente pro país é mais controlável, né? tanto por parte do governo como

parte do Banco Central, ele tem mais ferramentas para isso. Então, acho que os indicadores americanos dessa semana, pelo menos mais relevante é o PMI e principalmente em relação a dados, o que que foi discutido nas atas que serão divulgadas da última reunião para que a gente possa ter aí mais informações de qual vai ser esse direcionamento que o Banco Central norte-Americano vai tomar em relação a juros no país. >> Perfeito, Fabrício. Obrigada, viu, pela tua participação.