---
video_title: "Setor de café inova com presentes para o dia dos namorados | Agro Band"
video_id: egB3PdfIjQI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=egB3PdfIjQI
video_date: 2026-06-12T11:37:33+00:00
video_description: |
  O dia mais romântico do ano é uma data pra negócios que envolvem o agro mesmo. Como exemplo, tem as flores, que não podem faltar hoje...mas que tal um presente com café? #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Pois é, e é hoje o dia mais romântico do ano, que é uma data também para negócios que envolvem o agronegócio mesmo. Nós vimos aí o exemplo das flores que não podem faltar hoje, mas que tá um presente com café também. É, e de olho neste mercado, o setor inovou e criou opções para casais se presentearem e viverem novas experiências com essa bebida que é tão amada, tão consumida no dia a dia. Para entender um pouquinho mais dessa inovação, a gente recebe agora o Daniel Salgeli, que é gerente de planejamento da Cachupé. Ele que já está aqui ao vivo com a gente. Daniel,

bem-vindo. Obrigada pela participação com a gente aqui no Agroband. Fala um pouquinho dessas ideias aí de vocês, né? >> Bom dia, Daniel. >> Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião.

Prazer estar aqui com vocês. Pois é, como nós vimos, né, a o Dia dos Namorados é uma das datas comemorativas do ano, onde tem maior consumo e por que não café nesse período ainda de inverno, onde a sazonalidade e a temperatura ajuda a tomar um café quentinho. Por que não ofertar pros nossos consumidores é propostas de compras para presentear com itens de café, com combinações de café e a Coxupé, a maior cooperativa de café do mundo, entrou nesse clima e oferece para todos os consumidores os nossos kits eh exclusivos pro Dia dos Namorados. Então tem opções ali de cafés especiais, de itens e acessórios para agradar todos os todas as pessoas com todos os preços e todos os tipos aí de produtos. Aproveite, dá tempo ainda de comprar entrando no nosso site caféscochupé.com.br

e presentear o seu parceiro ou parceira. Sem contar que é uma experiência também que ele tá presenteando, né? >> Com certeza, Sebastião. Uma experiência única. E o café ultimamente vem ganhando muito participação na nos lares até com hábitos diferentes, né? Quem não gosta

de torrar, de moer, de moer um café na hora, sentir aquele cheirinho gostoso e depois passar o seu café fresquinho na hora. E o Brasil oferece cafés muito bons, né? Aqui nós da Coxupé que exportamos para mais de 60 países, temos os os melhores cafés do mundo aqui no Brasil. Então, nas marcas Evoluto e Prima Qualitar, você pode eh presentear o o seu parceiro, parceiro Dia dos Namorados e também em qualquer tempo do ano, né, >> as datas também. Ô, Daniel, e aí eu vi que vocês têm vários kits, né, tamanhos e formatos para todos os gostos, todos os bolsos. Agora, eu acho que quem for

presentear o Amado ou amada com esse kit, vai se dar bem também, né? >> Com certeza, Carol. é uma, nós trouxemos opções aí eh com nomes eh atrelados ao Dia dos Namorados, tentando fazer uma combinação de de utensílios de café, que é um negócio também que ajuda muito na mudança do hábito de consumo. Então, xícaras, eh, torra, eh, moedores, também temos as linhas de cappuccino, que é um uma bebida muito apreciada pelo brasileiro e a as nossas marcas oferecem e tá aí disponível, apesar de tá indo já ser dia dos namorados hoje, dia 12, mas ainda dá tempo entrar lá no nosso site caféscochxupé.com.br.

BR. Nós entregamos para todo o Brasil e estamos disponíveis não só no dia das namorados, como qualquer período do ano para oferecer produtos de qualidade para você consumidor do Brasil todo. >> Maravilha. Daniel Salgeli da Coxupé. Muitíssimo obrigado. Então, obrigado

pelas sugestões aí também. Um bom dia para você, meu caro. >> Obrigada, Daniel. Seguimos. Muito obrigado, gente. Bom