---
video_title: "Endrick deve ficar no banco de reserva no jogo de hoje | BandNews TV"
video_id: P8bIn_Gppj8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P8bIn_Gppj8
video_date: 2026-06-19T20:18:40+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #seleçãobrasileira #brasilxhaiti #copadomundo #brasil #fifa #fifaworldcup2026 #futebol #endrick #ancelotti
---
superstições, né? Todo mundo tem a sua aí com a seleção brasileira. Deixa eu conversar agora com o ex-jogador Paulo Jamelli, que também foi gerente de futebol do Santos na época do Neymar, exogador da seleção. Jaméli, obrigada por conversar com a gente. Você tem as suas superstições, hein? Boa tarde para

você. >> Boa tarde. Minha charará Paula Valdez, né? Nós somos Paulos aí, ó. Dá uma olhada aqui, vê se eu tenho superstição.

Tô com a tô com a o agasário da seleção brasileira aqui de 82, que eu sempre ponho >> para dar sorte, né? >> Boa. Agora a grande, >> tem a minha superstição. Sim. [risadas] >> A tem gente que fica no mesmo lado do sofá, só come amendoim ou isso, ou antes ou depois. Agora Jamelli, conta para mim

que que você tá achando, do Anchelote. Já tão criticando o homem até não poder mais. Vamos falar sobre ele, Hendrick, que tá todo mundo pedindo para você. Ele teria que entrar. Por que que Antiolote não tá dando essa chance pro garoto?

Será que hoje a gente consegue ver ele em campo contra o Haiti, >> cara? Primeiro vamos lá, né? O Angelot, cara, é um jogo, um empate e já tem gente querendo que ele mude oito jogadores e que não tá certo. Cara, vale lembrar que a gente pegou um dos melhores times aí, né? O Marrocos é um time encranqueiro, é um time que vai dar trabalho, né? A Espanha empatou com um

time muito mais fraco, né? E ninguém tá falando nada que tem que mudar treinador, que já foi, que não serve. Então, eu acho que a gente tem que ter um pouco de calma, né? Eu acho que ele vai mudar o time. Concordo. Eu também

acho que ele não vai colocar o Hendrick. E eu não sei, talvez se eu tivesse no lugar dele, não colocaria agora, mas colocaria durante o jogo. Eu acho que o Hendrick é um cara que tá buscando eh o seu espaço. É que nem o Danilo do Botafogo, né? Não, o Danilo do Flamengo, lateral, o Danilo do meio-campo, eu acho que ele tá buscando o espaço também. E a

gente já viu várias vezes que durante a Copa o time titular, muito pouco, né? muitas eh quase nunca aconteceu que o time que começou a Copa acabou e chegou na final e foi campeão. Então eu acho, eu eu tenho dois jogadores que eu acho que vão entrar e vão ficar, que é o Hendrick e o Danilo no meio de campo, mas eu acho que começar com eles ainda não começaria também. Deixa os caras começarem, que que ele tá confiando e eles vão ganhar o espaço pouco a pouco e talvez no mata-mata, né, que o Brasil eh vai classificar. Eu não tenho uma outra ideia que o Brasil não classifique mata a mata, daí sim esses jogadores entrem e façam a diferença.

>> O que que você acha? Que nem você falou, né? Brasileiro já tá querendo mudar tudo, técnico, todos os jogadores. Você acha que ele vai apresentar alguma mudança hoje? Que mudança que ele deve apresentar no time, pelo menos que vai começar a partida?

>> Eu acho que ele vai colocar na lateral o Danilo, né? né? O Danilo do Flamengo. E eu acho que ele vai colocar o Mateus Cunha na frente também. Eu acho que ele vai fazer essas duas mudanças, não vai mudar mais. Eu acho que vai ser assim.

Ele não vai colocar o Fabinho no lugar do Casimiro. Eu acho que ele vai dar mais uma oportunidade pro Paquetá. Mas isso é é a minha ideia pensando como treinador, né? Não como torcedor. Se fosse como torcedor já tinha que colocar o Hendrick logo de cara, colocava Luiz Henrique também, tirava mais um volante e ia para cima, né? Mas a gente aqui,

né, de fora é muito fácil, né? Você não tá no dia a dia, você não sabe como os jogadores estão, você não sabe a ideia, né, de jogo que ele vai ter. Mas eu acho que a gente tem um pouco paciência. Eu acho que eu tô vendo muito exagero aí nas críticas no jogo do futebol, né, da da do jogo, né, e do futebol que a a seleção brasileira apresentou. >> Qual que é a diferença? Então, explica

pra gente por que que você, por exemplo, eh, como torcedor colocaria realmente o Endrick, eh, mas como técnico não. Qual que é a diferença desses dois pensamentos? >> É porque se o Tioco colocar, né, no meu time dos sonhos, todo mundo paraa frente e não sei o quê, e não der certo como torcedor, eu tô bem. Agora, se o Angelote no lugar dele, se eu tivesse como treinador da seleção e mudasse tudo isso e fosse paraa frente e tal e não ganhasse o jogo, tem a responsabilidade. Eu como torcedor, eu quero que o Brasil vá paraa frente e e jogue com quatro atacantes, cinco atacantes e vá e tente jogar. Mas como eu falei, o treinador

ele tem uma responsabilidade, né? Então, se você for ver, eu acho que o primeiro resultado do Brasil de empate, se você for ver a Copa, para muita gente foi um fracasso, mas se você for ver pra Copa, eh, foi muito bem, né? Um empate contra a seleção mais forte. Agora você pega a fraca hoje. O que vai me preocupar hoje é se não meter uma uns dois, três, quatro gols. Hoje no meu bolão aqui com

a minha família, eu tenho 5 a 0. Agora, o que vai me preocupar é se o Brasil fizer um jogo ruim e não conseguir eh ganhar, né, do do Haitiar com o Haiti. Aí sim vai me preocupar. >> É o que acontece, Jamell, e você sabe isso como torcedor também, é que antigamente não tinha Barroco sendo mais forte que um time forte pra seleção brasileira, né? Antigamente a seleção brasileira era a seleção brasileira.

Hoje em dia a gente não tem Itália na Copa do Mundo, só que a gente como torcedor ainda vive no passado nessa lembrança ali do Penta, achando que a seleção eh é a única, enquanto a gente hoje tem tantas outras jogando muito bem. Agora, uma outra, você concorda, você sabe qual que é, >> é, >> você sabe qual que é a última campeã do mundo sub-20? Não, qual que é? >> Marrocos. >> Ah, é, não sei.

>> Ganhou da Argentina na final. >> Hum. >> A outra, Japão, a anterior, a chance >> de a gente ter uma seleção muito menor, classificando, desclassificando, né, esses times mais tradicionais, é maior. Eu não digo ser campeã, mas que pode pegar numas oitavas de final e um time que ninguém imagina. eh, ganhar de uma gigante. Eu acho que cada vez mais a

probabilidade de de acontecer tá perto. >> Tático, Jaméri, tá muita gente também criticando o esquema tático eh do Anchelote. Você concorda? Você acha que tem que ter mudança ali no meio? Tá meio bagunçado, meio vazio. O que que você tá

achando? Bom, eu acho que não nem sempre quando você coloca mais atacantes e o time é mais ofensivo e joga mais bonito e joga melhor. Eu não gosto desse dessa escalação que ele faz o 4 24, né, com quatro atacantes lá na frente e dois caras no meio de campo. Eu prefiro quando joga 4 33. Por quê? Só as só os

números mostram, né? Fica mais equilibrado, né? Imagina que você tem três partes no time. Uma tem quatro, a outra tem dois e a outra tem quatro. Se você colocar uma aqui, uma tem quatro, a outra tem três e a outra tem três, só com a matemática você já equilibra melhor. E eu acho que para começar um

433 é melhor. Eu colocaria isso. E a gente tem jogadores bons para fazerem isso, né? Então é, ele ele ele tentou, eu achei, né, que ele tentou no começo, eh, falar assim: "Olha, eu entendi o futebol brasileiro, é o futebol arte, é o futebol alegre, é o futebol drible, bonito." Então, eu vou colocar quatro atacantes que a torcida vai falar: "Opa, o italiano aí não é retranqueiro, ele vem aqui, ele entendeu o futebol". Mas

daí eu acho que eu com o tempo ele viu que o time ficou meio desequilibrado e daí ele tentou resolver. Mas isso faz parte, né? E uma outra coisa também, né? O esquema tático, eh, eu joguei e muitas vezes o o esquema tático a gente no campo a gente mudava também, os jogadores mesmos, né? Mudavam o esquema.

Ó, o o treinador falou pra gente fazer isso, isso, isso e a gente dentro do campo falava: "Olha, não tá dando certo, vamos mudar", né? Isso acontecia muito mais na década de 80, 90, né? 2000 que os jogadores tinham mais iniciativa. Hoje eu vejo os jogadores meio robozinho, né? Muito engessados ali, fazendo o que o treinador falou. Eu acho

que tem que ter um pouco, não é em subordinação, mas é o cara que tá lá dentro, né? Olha, olha, o treinador mandou eu jogar nesse pedaço de campo, mas não tá dando certo. Eu vou trocar com o outro, vamos mudar, vamos experimentar. Eu acho que falta um pouco disso na nossa seleção também. Jamelli, para encerrar, Neymar, você já foi gerente de futebol do Santos na época dele e ele foi convocado depois de uma mega super pressão, não jogou ainda, né, com Anchelote, não tinha sido convocado, foi, mas dessa vez nem foi pra Filadélphia, tá lá com a lesão, enfim. Que que você acha? Ele tem

condições? Vai ter condições em algum momento de entrar em campo pela seleção brasileira nessa Copa do Mundo? Bom, eu eu fui gerente de futebol, né, executivo futebol do Neymar há 16 anos atrás e o e o Neymar era o filé de borboleta ainda, né? Não é o Neymar de agora, né? Foi uma construção que aconteceu e o Neymar virou eh esse jogador e esse fenômeno, né, midiático que ele é, né? Então, eh são outros

momentos, né? E eu falava muito com o Neymar, cara. Eu eu até um dia ele me viu, né? Depois de muito tempo ele me vi, eu falei: "Nossa, olha o Jamelli, como o Jamell era chato, ele não deixava eu fazer nada, tal". E da ainda eu brinquei com ele, falei: "É, mas valeu a pena?" Ele falou: "É, valeu muito,

porque você me deu uns cortes lá e que eu levo até hoje". Então, era um outro momento, né? Talvez se eu falasse não para ele hoje, ele não escutaria. É outro Neymar, né? Então, eh, eu acho que a comissão técnica tem que ter esse cuidado de falar com ele. E a questão dele não

viajar paraa Filadélphia, eu também acho bom. Ele tem que tratar, ele tá machucado, só que ele tem que estar na concentração tratando. Ele não tem que tá lá na concentração jogando videogame. Ele não tem que tá lá na concentração preocupado com com os likes, preocupado com os parça, com com o filho, mulher, família, nada. Agora é concentração total. Então fica na concentração, evita

viajar de avião, evita ter que ficar lá no banco de reservas, porque queira ou não queira ele é um alvo, né? tá todo mundo de olho nele, então ele tira o foco da seleção. Então eu acho que eles fizeram certo e eu acredito que ele vai ser útil ainda ainda assim, talvez nem no próximo jogo contra a Escócia, não sei se ele vai tá bem legal para entrar, talvez entrando um pouquinho. Isso aí o pessoal da fisioterapia, a comissão técnica tá tá vendo isso daí. Mas eu eu levaria ele também, né? Daí fal: "Ah,

mas o Neymar foi e não jogou nenhum jogo". Tudo bem, se o Brasil for campeão, vale, né? Vale a pena. Agora, se ele vai jogar e vai jogar bem, se o Brasil vai conseguir aproveitar todo o talento do Neymar ou não, só os jogos, né, e o tempo que vai falar. >> Vamos acompanhar porque você sabe que o torcedor não tem paciência não, né?

[risadas][suspirando] Até mais. Continua aí com a sua, cada um com o seu, como é que é que eu esqueci o nome quando a gente tem a nossa superstição, né? Então, continua com a sua porque é, tem que ser assim. >> [risadas] >> Obrigada, viu? Bom jogo para nós. Até a

próxima. >> Ah, obrigado. E vamos lá. Hoje vai ser cinco, >> ó. Cinco. Vamos ver. Boa sorte no bolão.