---
video_title: "Plataformas digitais têm 60 dias para fazer mudanças as novas regras | BandNews TV"
video_id: CM8OZsItIeE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CM8OZsItIeE
video_date: 2026-06-18T15:39:57+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #STF #Redessociais #internet
---
Estamos de volta com a edição da noite e já falando do Supremo Tribunal Federal que encerrou nesta quarta-feira o julgamento sobre a responsabilidade das empresas de tecnologia por conteúdos ilegais publicados nas plataformas digitais. As plataformas passam a ter o dever de cuidado, ou seja, vão ter que olhar se o que foi publicado nas plataformas é conteúdo criminoso, como pornografia infantil, racismo, terrorismo, se for, ficam responsáveis por remover imediatamente esses posts depois da notificação dos usuários que foi checada. Antes o conteúdo só era removido por decisão judicial. A gigantes, como Instagram, Facebook, por exemplo, tem 60 dias para se adaptarem. ficam obrigadas a oferecer canais eficientes para receber notificações, analisar e, se for o caso, remover conteúdos considerados ilícitos. Caso

contrário, podem ter que responder na justiça por danos morais e materiais. Uma novidade é que redes se livram dessa punição se ficar demonstrado dúvida razoável sobre a ilicitude do material publicado. Como não cabe recurso, o efeito dessa regra é imediato. Vale para juízes e tribunais de todo o Brasil. Isso até que o Congresso vote uma lei sobre esse tema.

E a respeito desse assunto, falo agora com a diretora do Centro de Pesquisas em Tecnologia e Regulação, Marina Garrote. Boa noite, Marina. >> Boa noite, Lene. Boa noite, telespectadores. Muito obrigada pelo convite para discutir esse assunto tão importante.

>> Pois é, 60 dias, então, paraa regularização acontecer. Quais são os prós e contra dessa interpretação do Supremo Tribunal Federal com relação a essa responsabilização? Eu acho que primeiro vamos vale voltar um pouco para discutir o que que essa decisão está determinando. O que está sendo discutido é a moderação de conteúdo, ou seja, qual sistema as plataformas vão usar para decidir o que pode ou não ficar no ar. Então, a gente não tá discutindo um simples botão de remoção ou não, é toda uma infraestrutura de decisão. E para

dar conta do volume de conteúdo que tem nas plataformas, elas usam tanto inteligência artificial para uma triagem inicial, quanto moderadores humanos para casos mais complexos. Esse sistema vai ter sempre limites fundamentais, independente da regra. Eu acho que o principal limite que a gente tem que pensar é da linguagem. A nossa linguagem é extremamente contextual. Se a gente tem ferramentas que são programadas para detectar termos que podem indicar conteúdos criminais, elas podem também encontrar e eventualmente deletar posts que não sejam criminosos. Ou seja, você

coloca uma ferramenta para detectar os termos deputada e vagabunda. E aí você deleta esses você deleta essa publicação. Mas isso pode ser só uma denúncia de uma deputada dizendo que foi chamada de vagabunda. Então, primeiro pensar que é uma questão complexa e tem um risco que foi muito pouco mencionado de impor eh obrigações de moderação que podem acabar com que conteúdos legais sejam retirados. Ou seja, você põe uma obrigação muito restritiva e acaba retirando conteúdos em excesso. Então,

eu queria só colocar esse panorama sobre o que que tá sendo discutido para além do artigo 19. É isso, é essa moderação de conteúdo. >> Agora, Marina, quando a gente fala do entendimento sobre eh restringir postagens e enquadrar as postagens como ilícitas ou lícitas, a gente tem esse entendimento aqui eh do Brasil. Só que dias atrás, inclusive, eu conversei sobre o entendimento da União Europeia, por exemplo, que vai eh no có ali da questão do usuário, a idade limite permitida ou não, até 16 anos eles estão, eh, querendo proibir, né? Isso foi uma consulta popular pública ainda feita, vai passar pelos processos eh democráticos ali de regulamentação. Mas

eu queria entrar nessa esfera. Enquanto o Brasil ele ora pra publicação e para o post, o conteúdo em si, a União Europeia, por exemplo, olha para o usuário. Quais são as diferenças mais profundas desses dois tipos de entendimento? Eles tendem a ser realmente opostos ou diferentes ou poderiam ser complementares? >> Não, claro, isso é um ponto muito interessante. Tá tendo um debate mundial

sobre a questão de ter umaidade mínima para ingresso em redes sociais, para usuários de redes sociais. E o Brasil tá sendo parte desse debate, não julgamento do STF de moderação de conteúdo, mas através da aprovação da lei do ECA digital. Então o ECA digital vai colocar algumas restrições de qual conteúdo pode ser eh acessado por usuários que sejam crianças e adolescentes. Então, redes sociais só para maiores de 13 anos e não e alguns conteúdos têm que ser eh retirados e não podem ser acessados por esses públicos. Acho que a diferença na Europa e principalmente no primeiro experimento que tá sendo feito, que é a Austrália, é um banim eh que essas optaram por um banimento, enquanto o ECA Digital opta por tornar essas plataformas adequadas para crianças e adolescentes, ao invés de bani-los simplesmente das redes sociais. Acho que

um ponto importante que nós prezamos muito são os estudos empíricos. E o que que esses estudos estão dizendo sobre o banimento? Na Austrália, primeiro, o banimento é ineftivo. Mais de metade dos adolescentes continua usando eh as contas de redes sociais. Segundo, eles têm consequências que não estavam previstas, consequências deletérias.

Adolescentes usam as redes sociais também para acessar notícias dos que foram banidos. Muitos falam que eles estão sem acesso e sem consumir notícias porque usavam as redes sociais para essa finalidade. Outra questão, na Austrália, o banimento de plataformas foi feito para alguns serviços específicos e a tendência dos adolescentes ou burlar esse banimento ou alguns até conseguem, né, através de verificação facial ter estimado umidade suficiente para est na plataforma ou ainda irem para plataformas mais desreguladas, que os reguladores não tm nenhum tipo de acesso e não sabem o que está acontecendo. Então, no HLLB, o que a gente pensa é: as medidas são importantes, tem avanços necessários na regulação, mas para qualquer medida tem que ter estudos, tem que ter uma reflexão sobre quais vão ser os efeitos práticos daquela decisão. E aí só voltando um pouco no ponto da moderação de conteúdo, um estudo que nós fizemos mostra como um cenário de uma decisão que ainda deixa pontos em aberto pode aumentar sim a judicialização, ou seja, aumentar o número de processos que vão ser ingressados para discutir moderação de conteúdo. Então esse é um

ponto muito importante. Eh, pode haver um impacto enorme pro judiciário. A gente estimou que essa mudança de regime pode gerar até 154.000 novas ações em 5 anos, ou seja, 2,6 vezes o volume atual em um custo de até R77 milhões deais para o judiciário. >> Coisa, porque a gente já fala de uma amorosidade na justiça em diversas esferas, ainda mais com essa sobrecarga também, né? e o número de processos que

vão ficar parados, com certeza, e vai impactar não só o entendimento, a conclusão do caso e vai perpetuando, né, isso se a gente não tiver realmente uma coordenada eh maior, mais bem feita com relação a essas apreciações, porque são temas ambíguos, né, são entendimentos também que acabam sendo muito relativos a cada realidade cultural de cada país, como você muito bem eh exemplificou aqui, a questão europeia e também brasileira. Agora falando das regras de compliancing para as empresas, porque eh a gente já tem aqui no Brasil, por exemplo, LGPD, que fala mais sobre a questão dos dados, mas o compliance em si também acaba sendo afetado quando a gente fala dessa esfera digital, eh, ou da tal realidade figital, né, que é o mundo físico com com o digital que eh se encontram nesses sentidos. Como entender os impactos maiores, principalmente para regras de compliance das empresas? Eh, a tese do STF fez uma lógica por gravidade de conteúdo. Então, crimes graves tem que ter remoção imediata, sem qualquer tipo de notificação. Por

exemplo, atos antidemocráticos, induzimento ao suicídio, pornografia infantil, tráfico de pessoas. Aí tem um segundo nível que são os anúncios pagos e disseminação por mecanismos artificiais, por exemplo, o que a gente chama de botes, automações. Nesses casos, a plataforma vai ser presumidamente culpada, a não ser que ela mostre que agiu com diligência em tempo razoável. Um terceiro nível é a regra geral nova para crimes ilícitos, que vai ser de uma responsabilidade solidária com a notificação. E esse ponto eu quero destacar bastante, porque o termo responsabilidade solidária foi uma inovação da discussão dos embargos de declaração, não estava presente no momento do julgamento. Que que é a

responsabilidade solidária? é uma regra em que a plataforma responde pelos danos do conteúdo junto com quem gerou aquele conteúdo. Eh, aí essa resposta pode vir a partir de uma notificação que pode ser extrajudicial, desde que seja clara, tem identificado o conteúdo e o fundamento. A única forma nessa regra da plataforma não responder é demonstrar que o conteúdo foi analisado com rigor, mas havia uma dúvida razoável sobre a ilegalidade. E de novo voltando aqui, esse é o critério mais vago da tese, que pode gerar mais disputas nos tribunais.

O que que é uma dúvida razoável de ilegalidade? Por fim, os crimes contra a honra vão continuar sendo removidos conteúdos apenas com ordem judicial e algumas exceções. Então, tem comunicações interpessoais como e-mails, reuniões por vídeos fechadas, mensageria instantânea, provedores que não interferem nesse fluxo comunicativo, vão se manter no regime do artigo 19, ou seja, só vão responder se tiverem recebida uma ordem judicial que é descumprida. Eh, são muitos pontos que exigem atenção e interpretação também. Agora, olhando paraa esfera da inteligência artificial, a gente fala muito de deep fake, muito de criação eh automatizada de eh publicações, mensagens, enfim, eh como a gente também observar com cautela essa questão, porque eu tava até conversando na época da eminência da da guerra do Oriente Médio, eh, com um especialista em tecnologia, o Artur Igreja, e a gente comentou muito sobre comandos de guerra, de inteligência artificial, que já recebem, por exemplo, é a atuar ou lançar tal, é, enfim, artifício em tal perímetro. A inteligência artificial só

vai ouvir isso. Ela é que vai definir o perímetro, a cidade, eh, o quanto de bombardeio, enfim, de quem é a responsabilidade nesse caso, né? É da voz que deu o comando, é da inteligência artificial da plataforma que criou? Eh, existe realmente vários eh sujeitos eh numa mesma frase quando a gente fala de inteligência artificial, né? Desde aquele que dá a voz de comando até a plataforma criadora e até de fato eh a inteligência. Então, eh como entender,

né, esses dias de hoje com essa digitalização e essas várias esferas de de responsáveis, né, Marina? >> Eh, com certeza. Eh, a questão da inteligência artificial tá sendo discutida num PL específico, que ainda não tem o novo relatório da comissão da Câmara dos Deputados, que tá sendo aguardado do deputado Agnaldo. Mas eu acho que o que se aplica aqui em relação à moderação de conteúdo é que, como eu expliquei no início, tem uma camada que é feita por inteligência artificial e isso não tem como mudar. Existem milhões de conteúdos sendo gerados a cada minuto, a cada segundo nas plataformas, sempre vai precisar de uma filtragem inicial. E essa filtragem é feita

atualmente por inteligência artificial. Então eu acho que na moderação de conteúdo entra uma questão de uso da inteligência artificial para auxiliar nessa atividade que também tem uma etapa de revisão humana. E a questão da responsabilidade, eu acho que o que é mais importante da tese do STF é a questão de gravidade, ou seja, exigir mais responsabilidades em conteúdos mais graves. E também a questão das plataformas poderem demonstrar que elas não estão em falha sistêmica. Então, para que não é um caso de responsabilizar a plataforma por uma única postagem ilícita e sim mostrar que existem várias postagens, milhares de postagens e que sistematicamente elas não estão sendo removidas das plataformas. Então,

o critério da inteligência artificial aliada a esse devido cuidado e um olhar sistêmico está presente na decisão da STF. Carrote, muito obrigada pela participação. Ótima noite para você e até a próxima. >> Muito obrigada. Boa noite. Obrigada pelo

convite. Boa noite aos telespectadores.