---
video_title: "PF encontra mensagens de Vorcaro com mulher de Moraes | Aconteceu na Semana"
video_id: IwA_CdCbwxw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IwA_CdCbwxw
video_date: 2026-07-05T14:00:06+00:00
video_description: |
  Na investigação sobre fraude no Banco Master, a PF encontrou mensagens entre Daniel Vorcaro e a advogada Viviane Barci, esposa do ministro Alexandre de Moraes, além de diálogos que indicam monitoramento de jornalista e possíveis ações de intimidação. #aconteceunasemana
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Na investigação sobre a fraude do banco master, a Polícia Federal encontrou uma troca de mensagens de Daniel Vorcaro com a advogada Viviane Barci, mulher do ministro Alexandre de Moraes. >> A mensagem, segundo APF, foi enviada em 17 de janeiro de 2024. Viviane Barça escreve: "Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço!" Na sequência, anexou o documento. Daniel Vorcaro responde c

dias depois. questionando como deveria assinar o contrato. O diálogo interceptado pela PF foi revelado pelo jornal O Estado de São Paulo. O acordo entre o escritório da família de Alexandre de Morais e o Banco Master previa a atuação em casos envolvendo o Banco Central, a Receita Federal, o Congresso e o Judiciário. teriam pagos mais de R9 milhões de reais em 3 anos.

Em nota, o escritório informou que fez 94 reuniões com o máster e que não existem irregularidades. Outra descoberta da Polícia Federal revela como o grupo mais próximo de Vorcaro atuava na intimidação de desafetos e de quem pudesse ser uma pedra no sapato dos interesses deles. Investigadores encontraram uma conversa entre o banqueiro e um aliado para monitorar uma jornalista. O alvo foi Malo Gaspar do jornal Globo. Os diálogos revelados pelo site Fatos Online confirmados pela Band mostram Vorcaro irritado com reportagem sobre suspeitas de fraudes no banco e dando ordens ao publicitário Thago Miranda. Em uma das

mensagens, Vorcário escreve: "Vamos ter que pegar algo dessa mulher no pessoal". Miranda responde: "Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." Dias depois, voltando a falar sobre a jornalista, o publicitário sugeriu: "Eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável". Vorcaro

disse: "Precisamos". Segundo a investigação, a equipe levantou dados bancários e judiciais da jornalista e não encontrou nada. >> É um esgoto isso, não? A Associação Nacional de Jornais manifestou indignação e classificou como mafiosos os métodos de Daniel Vorcário e Thiago Miranda contra Malo Gaspar. A entidade diz que espera a imediata investigação sobre o acesso a dados pessoais da jornalista, que, como todos os cidadãos, deveria estar sobre sob sobre sobre proteção legal dos órgãos oficiais. M.