---
video_title: "Ataques de Israel ao Líbano ameaçam acordo de paz entre EUA e Irã | Jornal da Band"
video_id: 1lpZi4Bxtu0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1lpZi4Bxtu0
video_date: 2026-06-15T22:57:05+00:00
video_description: |
  Os ataques de Israel ao Líbano ainda não pararam, o que pode colocar em risco o cessar-fogo entre EUA e Irã assinado nesta segunda-feira (15)
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O acordo que pode colocar fim ao conflito no Oriente Médio, que é tudo que a gente quer, né, foi assinado hoje por Estados Unidos e Irã, antes mesmo da cerimônia formal que tá marcada para sexta-feira. O estreito de Orumus foi parcialmente reaberto, mas os ataques de Israel ao Líbano ainda não pararam, o que pode colocar em risco cessar fogo. O anúncio foi feito ao lado do presidente Manuel Macron durante reunião de líderes do G7 na França.

Radares de monitoramento detectaram um aumento na movimentação de navios em Ormus. Uma cerimônia na Suíça na sexta-feira vai formalizar o acordo que ainda não teve detalhes divulgados. Trump disse que não deve estar presente e que será representado pelo vice J. V. No período de 60 dias e cessar fogo, os dois países vão negociar pontos mais sensíveis, incluindo o futuro do programa nuclear iraniano.

O primeiro ministro do Paquistão, que intermediou as negociações, falou em vitória da paz e do diálogo.

Este é considerado o avanço diplomático mais importante desde o início do conflito no Oriente Médio. Mas, apesar do otimismo, o principal desafio para a manutenção da paz pode estar fora da relação direta entre Estados Unidos e Irã. Hoje, Israel voltou a atacar o sul do Líbano, área controlada pelo Risbolá. Pelo menos uma pessoa morreu. O primeiro- ministro Benha Netaniaru afirmou que tropas israelenses vão continuar em território libanês pelo tempo que for necessário.

O governo do Irã alertou que o fim dos ataques de Israel no Líbano é parte inseparável do acordo com os Estados Unidos e que o não cumprimento desse compromisso levaria a uma reação do Irã. Durante a cúpula na França, a chefe da União Europeia, Úrsula Vline, fez um apelo

>> o conflito no Líbano já deixou mais de 3700 mortos, incluindo civis e muitas crianças. Os ataques diários de Israel que t fugido do controle de Trump cria um cenário de incerteza, como explica este cientista político.

Natanyahu doesn't have anywhere else to go. He's very unpopular throughout the world. America is by far Israel's strongest and most important and most reliable ally and he will be constrained by those facts.