---
video_title: "Filme reconstrói governo do ex-presidente Michel Temer | BandNewsTV"
video_id: S-dTVhUu2g8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S-dTVhUu2g8
video_date: 2026-06-27T01:29:38+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Foi apresentado hoje a Convidados o filme 963 dias, um documentário que retrata o período do governo Temer. No segundo semestre desse ano, ele será lançado para que todos possam ir aos cinemas acompanhar. O filme aborda o período em que Michel Temer ocupou a presidência da República. O diretor Bruno Barreto utiliza o governo Temer como ponto de partida para compreender essa transformação do ambiente político nacional para chegar a esse cenário de polarização que domina o debate público atual. Para conversar conosco a respeito do filme, o próprio Bruno Barreto.

Bruno, boa noite. >> Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é meu dizer que eu sou teu fã, né? Vamos falar do documentário, mas eu queria falar mais de vida e obra. que tem muita coisa boa sempre pra gente falar da tua obra, Bruno. Mas me diga o

seguinte, é verdade que tu só fechou o filme ontem à noite? A apresentação para um público grande de convidados especiais, políticos, empresários, jornalistas, era hoje, pelo men. É verdade que o último corte foi feito ontem? Não. Ué, o o último os últimos retoques na mixagem final eh foram feitas quarta noite. Aí ontem eu fiz os testes no

cinema para me certificar que tava tudo bem, mas eh o DCP que a cópia final ficou por ontem de manhã cedo. >> Como é que é isso, hein? É, não é o normal, né? Porque havia uma expectativa muito grande p para se ver esse documentário da forma como você ia abordar, mas não é o normal chegar tão em cima da hora assim, né? O que acontece é que documentários eh você depende de muito material de arquivo, inclusive usamos bastante material de arquivo da Band e isso demora a chegar aí, às vezes não chega em alta resolução, chega em baixa, aí tem que devolver, tem que ser licenciado, autorização das pessoas que aparece nesses materiais de arquivo. Por

isso o documentário leva tanto tempo para ser feito mais do que um filme de ficção. >> Brunão, tu costuma dizer que não faz filme para confirmar convicções, né, e para, mas para provocar uma reflexão, né? No 963 dias, qual foi a tua principal pergunta? O que que te orientou, né, para fazer esse documentário desde o início? porque também já se fala nesse documentário há uns 3 anos e a expectativa era muito grande do que sairia, né? Eh, a para o

público. >> Olha, quando aconteceu aquele aquele episódio do 17 de maio em que foi eh a o o jornalista do Globo, Lauro Jardim, deu aqui uma nota, né? Eh, eh, e o governo quase que caiu. Eu sempre fiquei muito intrigado eh eh o que que tinha por trás daquilo. Depois, conversando com Gaspar, eh, um dos maiores jornalistas que eu conheço e também eh eh um amigo, ele ele disse aí, tivemos o almoço, eu, ele e o Temer e ele falou: "Olha, eh, presidente, não houve um complô contra o senhor, porque complô é quando as pessoas se sentam em volta de uma mesa e traçam uma estratégia". Mas aconteceu

algo pior. Houve uma convergência e e realmente houve uma convergência muito provocada pela pelo justiceirismo, né, entre aspas, gerado pela Lava-Jato. E aquele governo que tava fazendo tudo que o país precisava, né? a inflação caiu, o juro caiu, tava tava tudo melhorando, foi implodido naquele dia 17 de maio. E dali pra frente, né, e o presidente Temer eh não pôde fazer tudo que ele queria fazer. Por exemplo, a a

reforma da previdência é ser votada eh duas semanas, três semanas depois. O Rodrigo Maia, presidente da Câmara na época, que é entrevistado no filme, disse: "Os votos estavam contados, a gente sabia, a reforma ia passar". Então, onde estaria a economia um ano depois, né? Será que uma uma um candidato do centro, como o próprio Temer, não teria tido chance eh em outubro de 2018 à gravação de Joesle e Batista no dia 17 de maio. Esse é o fato que lhe chamou a atenção. E aí você convida como como

consultor um dos maiores jornalistas e um jornalista que tem uma obra muito consistente a respeito da ditadura militar brasileira, que é o o Hélio Gáspar, o período da ditadura, muito bem retratado por ele. Você também tem uma obra muito interessante que é o quatro Dias em Setembro, Four Days em Setember, que também trata disso. Nessa questão, né, você mostra assim: "Olha, minha questão não é ideológica, minha questão é cinema, minha questão é documental". É a questão, a questão eh eh a questão é é o personagem, é esse porque o Temer ele ele não é ele ele é um antiherói, né? Ele não tem muitos votos. Ele ele é o servidor

público na essência da palavra. E e isso hoje é tão raro, né? Ele é uma espécie de extinção, né? Eh, eh, eh, e, e, e aí as pessoas, como disse até um dos entrevistados, começam logo a desconfiar, porque o Brasil eh, como disse o, né, o Sérgio Vark de Holanda, né, o brasileiro é cordial, né, mas ele não confia em ninguém, né, o o povo, o o o brasileiro é muito cordial, mas muito desconfiado. E eu acho que o o Temer sofreu muito isso, né? Eh, eh, eh, eh, o

Temer e e o Temer foi criado, é uma cria do Franco Montoro, né, que foi um dos grandes políticos desse país, né, e, e, e, e tem muita coisa que as pessoas não sabem que tá no documentário, como a primeira delegacia da mulher no Brasil, no Brasil foi o Temer que criou no governo Franco Montó em 1985, né? Então ele ele era até um sujeito além do seu tempo >> no filme. E e aí tem a questão da polêmica, você usa tábata, né? Uma da uma das entrevistadas é a Tábata Amaral para fazer um contraponto da oposição. Você procurou outras pessoas para fazer esse contraponto também? Como é que foi

buscar os personagens? Porque aqueles personagens que estavam no governo Temer, eu imagino, né, que ser tido mais fácil acesso, mas buscar outras pessoas, como é que foi atrair essas pessoas para dar depoimentos? Tem depoimentos ali de Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. Alexandre de Moraes que não tem falado muito ultimamente, não sei quando você captou exatamente aquele depoimento dele. Faz tempo. É, então

>> faz tempo. É, [risadas] foi há foi há dois anos atrás, porque eh o o documentário, né, como eu disse, muito tempo sendo editado. A a o o roteiro do documentário, ele é feito na edição. Então você leva normalmente uns do anos editando documentário. Eh, mas além de todos esses que você falou, eh, o que é mais interessante e eu fico muito agradecido são seus colegas. Eu, eu os que

normalmente entrevistam foram entrevistados. Então, Consuelo Diegues da Piauí, Sérgio Dávila, editor, né, do dos maiores jornais do país, Folha de São Paulo, Ascâio, eh, Selene, né, e exeditor do Globo, editor do Globo na época, só para dar alguns exemplos aí, né, eh, eh, o, o o Donico Pereira lá, o o o que era do do Estadão, né, na época. Então tinha eh eh e e Raquel Landim, enfim, Eduardo aí da Band, né? todos eles eh eh foram muito confiaram em mim e e e se e se dispuseram a a a fazer uma reflexão sobre como foi o comportamento da imprensa naquele episódio. >> Bom, >> porque eh e esse esse um um capítulo importante do filme é a imprensa e como a imprensa eh eh se comporta nesses momentos. Eh, e

pelo que eu tô vendo, eu acho que uma parte dela não aprendeu nada, porque quando você vê a capa da Veja, eh, de um, três semanas atrás colocando o Temer, o Lula e o Bolsonaro na mesma capa, como se fosse tudo a mesma coisa, você vê que pelo menos aquele veículo tá repetindo o que foi feito em 2017, dizendo que é tudo a mesma porcaria. E não é, o Lula é uma coisa, o Temer é outra e o Bolsonaro é outra completamente diferente, né? Mas essa mentalidade de terra rasada cria o terreno fértil para surgir o próximo oportunista e e antiestarvelmente, né? Perfeito. Bom, deixa só fazer um um uma comentário aqui paralelo. Vem aí uma

biografia do Temer escrita, né, por Eduardoeg, que tá preparando essa biografia. O filme, o documentário parte na dessa situação do governo Temer, mas termina discutindo, na verdade, o que você já falava aí nessa resposta anterior, essa polarização que marca o Brasil até hoje. Em que momento tu percebeu que a história dos 963 dias precisava ultrapassar essa figura de Michel Temer? Isso tá bem explícito ali, me parece para quem viu, né, para explicar esse fenômeno da polarização que é muito maior. É isso. Isso é uma questão muito

complexa, né? E ela não é só brasileira, ela ela é mundial, né? Eh, eh, e aí isso tá muito ligado a a mídias sociais, né? Porque e eh hoje é tudo sobre engajamento, né? A palavra de ordem é engajamento. Você tem que para você ter

poder na mídia social, você tem que ter engajamento. Você pode ter muitos seguidores, mas se você não tem engajamento, não que cria engajamento? eu ganho a vida, ganhar a vida inteira trabalhando com isso. Dramaturgia, criação de narrativa, conflito para o que eu faço é necessário. E e e o filme, o roteiro que não tenha polarização com personagens não é um bom roteiro. Só que

na vida real isso não é assim. Na política isso não pode ser assim, né? A política é o contrário. Você vê que todo governo que avançou, que deu certo, ele buscou o consenso não só no Brasil, como em qualquer lugar do mundo, >> né? Você não governa sem o conselho, existe democracia sem conselho.

>> Bruno, a tem tem um um um fator num documentário como esse que é muito interessante. Eu tô falando com o diretor agora. A montag, a trilha é espetacular, né? Mas a montagem também é outra. É outra. Como é que como

é que você coordena isso com os montadores? Porque os cortes ali são muito precisos. Quem é que faz todo esse esse roteiro ali para que naquele período a gente consiga contar uma história tão rica e cheia de detalhes como essa? Que bom que você percebeu isso. Eh, não é à toa que eu tive três montadores, três grandes montadores. A primeiro

Letícia Gone, que trabalhou comigo, foi foi a montadora com quem eu eu mais trabalhei. Eh, editou, perdi até a conta, uns cinco filos, cinco longas metragens meus. Depois o grande Felipe Lacerda, que foi um dos foi o principal editor e codiretor do grande documentário Ônibus 174 do Zé Padilha. Eh, depois para terminar o André Finotes, que eh foi o editor do belo documentário do Sérgio Machado, três três obras de Xangô e e o outro e o e aquela série da Global Play [roncando] sobre o Celso Daniel que o meu amigo Marco Jorge dirigiu. Então, esses eu trabalhei, eu eu trabalho muito próximamente com o os os editores, né?

Mas mas a a realmente a e essa esse resultado que todo mundo tem observado e eh eh não foi só você e eh foi o resultado do talento desses três grandes montadores. >> É bem interessante e isso dá um ritmo, né, que que prende a gente o tempo todo. me diga o seguinte. >> É, a minha intenção foi exatamente eh fazer um documentário com ritmo de thriller, eh porque os 963 dias, né, eh foi um thriller, eles queriam mudar o país em 63 dias. Então, a sensação de urgência que todos os todos os os participantes daquele governo tinham era de uma, sabe, temos que o país em 93 dias. Era muito

bacana. Todos muito embuídos disso. >> Bruno, você fez várias obras de ficção. Esse chegou a pensar em algum momento em ficcionar, não ser um documentário, né, e ser um filme na essa história toda? >> Sim, sim. Hoje em dia, né, a realidade

ainda tão absurda, né, que ela ficou inverossímil. né? E a ficção precisa da virossemelhança. A ficção sem a virossemilhança não fica de pé. Então, eh, eu, eu não gosto de fazer documentário, eu gosto de fazer ficção, mas eu acho que a realidade táando ficionista pra gente poder organizar a realidade.

>> Bom, não vem uma ficção aí, né? Não vem aí um um um filme desse período, pelo menos não contigo. >> Tá certo? Me diz o seguinte, o o filme, o documentário, né, ele apresenta interpretações conflitantes sobre mesmos acontecimentos em alguns momentos, sem oferecer uma uma conclusão definitiva. Essa escolha foi muito própria tua mesmo, foi deliberada para se preservar assim, o que eu vou dizer de autonomia nossa, espectador, ou tu acredita que ainda é cedo para existir uma narrativa que seja fechada sobre o o período?

Não foi. Eu acho que autonomia tem que ser do espectador. Nesse sentido, eh a minha postura como cineasta é muito jornalística. Eu também sou filho de um jornalista. meu pai, antes de se virar produtor de cinema, eh, era um jornalista, era um repórter eh fotográfico, né, que que o repórter que escrevia e fotografava do da revista O Cruzeiro. Então, eu eu eu

pensei em ser jornalista. Eu eu acho jornalista uma das profissões mais nobres que existem e e mais necessárias. Então eu eu tenho muito esse pudor. Eu eu faço questão de de realmente não pregar, não não dire não manipular o person o o espectador. Eu acho que o eu faço questão de apresentar da maneira mais imparcial possível. É claro que por

mais que a gente tente ser imparcial, né, e eh sempre vai sobrar uma simpatia mais para cá ou mais para lá. Mas eu quero que a decisão final seja a conclusão final, seja do espectador ou até não. Ou até eu quero que o espectador fique instigado e aí váar e querer saber mais sobre aquele assunto. >> Como é que tu buscou equilibrar STF Lava-Jato, porque também passa muito pelo filme essa questão, porque é no pós ali que se dá toda o período, né? É, são, né, toa que o FIP se encerra com os três poderes, né, e e e poder executivo, poder eh legislativo e o poder judiciário. A a fachada dos três

dos três eh das três instituições, o Palácio Planalto, o Senado, o Congresso e o Supremo Tribunal Federal. Eh, ex o falo, é a busca do processo da harmonia entre os três poderes, né? Isso eh eh eh eh presidente que mais buscou isso foi o presidente Temer, né? como diz Raquel Landinho, o último presidente antes dessa polarização horrorosa que nos atingiu. Então, eh eh eh eu eu busquei trazer o máximo de complexidade possível, porque eu acho que quando você tem polarização, o remédio para polarização é a complexidade. E sem

complexidade não tem justiça e não tem democracia. Eu tenho, infelizmente, que encerrar porque eu tenho uma formação de rede para fazer. Mas deixa eu dizer o seguinte para você, caro assinante da Band News. Eh, já tem previsão de quando entra no circuito comercial? >> Vai ser em torno de setembro.

>> Setembro. Tá bem. Então, o seguinte, tem uma uma algo que chama muito atenção, que é uma humanização de Michel Temer, que é feito através dos depoimentos da filha, Luciana Temer, que também preserva ali espaço para críticas. né, ao governo. E e é bem interessante esse ponto de equilíbrio que você encontrou assim entre o personagem público e a vida privada, né? O Brasil viveu ali um

momento em que praticamente toda a a efervescência aconteceu. Era, alguns chamam de golpe, outros chamam, né, de impeachment. Quer dizer, tinha ali uma situação bem complicada. E aí, como a gente já passou nessa entrevista aqui pós, né, o governo Temer, vem essa polarização. É muito interessante.

Parabéns, você conseguiu um resultado, acho excelente. E o circuito comercial, tomara que que as pessoas consigam ir ver o filme. Uma última pergunta, tem uma série de streaming sendo feita. Você também participa dela de alguma forma? >> Eh, eu sou só um consultor, >> tá? Sou um consultor, porque o material

que a gente reuniu é muito muito grande. Realmente é um material enorme e não dava para colocar eh eh num num filme de 1:40. >> Tá bem? Então vem aí o documentário em setembro, a série de streaming que ainda está sendo finalizada e a biografia feita pelo Eduardo sobre o Temer pra gente analisar bem esse período todo que foi o governo Temer. Obrigado a você, Bruno. Sucesso sempre. Tem algum filme

de ficção? Tem algum filme de ficção pronto aí? >> Não, temos. Tô tô tô começando a tô nos preparativos finais para começar a rodar para você gostar de mim, que é a um recorte muito específico da da história da Carmen Miranda. >> Olha aí, bacana demais. Parabéns. Espero

que faça assim uma algo como Flores Raras de 2013, que também foi um recorte muito preciso que você fez. Até a próxima. Obrigado pela entrevista. Muito obrigado a vocês.