---
video_title: "Novo terremoto de magnitude 4.9 atinge a costa da Venezuela"
video_id: tBgFjOiuXkM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBgFjOiuXkM
video_date: 2026-06-26T23:21:14+00:00
video_description: |
  Novo tremor atinge o país enquanto equipes de resgate ainda trabalham na busca por desaparecidos.
---
E olha, a nossa editora de Internacional, Bruna Garcia, tá de volta aqui aos estúdios para nos atualizar a situação na Venezuela e também parece que novos tremores aconteceram, né, Bruna? Boa noite de novo para você. >> Boa noite. Boa noite Paula. Infelizmente, né, uma mais uma notícia triste paraa Venezuela. Um novo tremor

aconteceu agora a pouco de magnitude 4.9 na costa da Venezuela. Segundo, depois de dois dias depois dos dois tremores, né, terem destruído prédios e matado quase 1000 pessoas, testemunhas em Caracas e Maracai sentiram o terremoto. Segundo o Centro de Monitoramento Síssmico EMSC, que é o Centro Sismológico Euromediterrâico, foi Magnitude 4.9. Como só lembrando, os

terremotos anteriores de quarta-feira foram de magnitude 7.2 e 7.5. né? Muito mais fortes os mais fortes dos últimos 100 anos. Só para atualizar todo

mundo, os números continuam os mesmos. 920 mortos, 3.260 feridos, mais de 4.000 deslocados e mais de 50.000 desaparecidos. Segundo a ONU. Eh, ajuda

internacional está chegando a todo momento na Venezuela. Tem ao menos cinco países e a ONU já desembarcaram no território venezuelano nessa sexta-feira. Segundo a presidente, os países que já estão com delegações lá são México, Chile, El Salvador, Estados Unidos, Qatar, Espanha e também a ONU. A presidente interina Delce Rodriguez publicou em suas redes sociais imagens da chegada de de ajuda humanitária de vários países, como México, El Salvador e outros países também prometeram enviar ajuda. A gente tem notícia de Reino Unido enviando ajuda, de Turquia também.

mandando ajuda. Eh, o Brasil mandou uma aeronave KC390 da Força Aérea Brasileira que decolou nessa sexta-feira de uma base aérea de Guarulhos para integrar a missão humanitária de apoio à Venezuela. Após os terremotos registrados na quarta-feira, estão sendo transportados 36 bombeiros, militares de São Paulo, são militares de São Paulo, Minas, Paraná e também seis cães farejadores. Ainda embarcaram quatro integrantes da Defesa Civil e quatro da Natel, além de 12 toneladas de material de apoio. Paula, tá certo, Bruno? a gente se

segue, né, acompanhando porque esses números tendem a aumentar, mas além disso, né, a gente tem consequências políticas, econômicas que a gente vai conversar agora com o professor venezuelano Ricardo Salvador. Yeah.