---
video_title: "Vorcaro pode ir para cela comum se nova delação for rejeitada"
video_id: Mu2jDSz3LJg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mu2jDSz3LJg
video_date: 2026-06-10T04:28:49+00:00
video_description: |
  Investigadores da PF alertaram que proposta de delação é insuficiente e será rejeitada se não houver novas informações. Defesa aponta má vontade dos delegados durante negociação.
  
  📹Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
O banqueiro Daniel Vorcaro pode ir para uma cela comum caso a nova proposta de delação seja rejeitada. Vamos então ao vivo a Brasília. Natália Paz tem mais detalhes. Boa noite, Natália. Boa noite, Taís. Investigadores da

Polícia Federal se reuniram mais cedo com advogados de Daniel Vorcaro. Eles alertaram que a proposta de delação premiada é insuficiente e será rejeitada se não houver novas informações. A defesa afirma que há dados relevantes e aponta uma suposta má vontade dos delegados durante as negociações. A Procuradoria Geral da República também tem sinalizado a possibilidade de rejeição. Procuradores alegam falta absoluta de novidades. Entrevista Band

News FM, o diretor-geral da PF avisou que não há interesse em ficar barganhando com Vorcaro, que nós já formalmente indicamos a a defesa do investigado, eh, de que a primeira versão apresentada eh não havia interesse paraa Polícia Federal, ou seja, um ponto final, não é ficar, como você disse, barganhando, olha, faz isso, faz aquilo, que eu aceito, que eu nego. Não. formalmente, fundamentadamente, um documento entregue à defesa, entregue ao ministro relator, dizendo que nós não temos interesse. >> Andrei Rodrigues ainda afirmou que a polícia não negociou nomes delatados com a defesa de Vorcaro. >> Não houve listinha entregue, não houve sugestão eh de nomes para incluir ou para retirar. Eh, houve análise do

conteúdo nos estritos termos da legislação, eh, e o entendimento fundamentado, também está lá um despacho fundamentado da autoridade policial que conduz esse processo, eh, com ali os argumentos suficientes, eh, para entender pela negativa da colaboração. Se o acordo for novamente rejeitado, a PF vai reforçar o pedido para que Vorcaro saia da sala de Estado Maior na Superintendência da Corporação e retorne ao complexo da Papuda, com chance de parar em uma cela comum. É com vocês.