---
video_title: "Primeiro-ministro britânico renuncia ao cargo | BandNews TV"
video_id: 95cU26BK46U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=95cU26BK46U
video_date: 2026-06-22T21:07:35+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #primeiro-ministro #reinounido #política #europa #políticainternacional #inglaterra #partidotrabalhista
---
Estamos de volta já com Bruna Garcia aqui no estúdio para falar de temas internacionais aqui no Expresso Band News. Seja muito bem-vinda, viu? >> Obrigada, Andressa. Boa tarde. >> Boa tarde, Bruna. Vamos falar sobre a

renúncia do primeiro ministro Britânico, que eh tinha gente já que esperava por isso, né? agou uma movimentação lá e o prazo para eles encontrarem outro n que já tem favoritos inclusive é agora em julho. >> Isso, exatamente. Eh, o primeiro ministro fez o seu pronunciamento hoje em Downing Street, que é o local ali onde os primeiros ministros do governo britânico moram. Ele falou que o todas as decisões que tomou durante o mandato tiveram como objetivo colocar em primeiro lugar o país que ele ama.

Aliados do líder trabalhista afirmam que ele considerava sua permanência no cargo insustentável após perder popularidade entre os cidadãos do Reino Unido e apoio dentro do próprio partido. Bom, o próximo Premier britânico vai ser escolhido pelo Partido Trabalhista. O Premier solicitou o Comitê Executivo Nacional do partido que crie um cronograma para substituí-lo. Então vamos lá. Novas nomeações para candidatos vão ocorrer entre 9 e 16 de julho e espera-se que o processo seja concluído até o fim do recesso do parlamento no verão britânico que termina em 1eo de setembro. Então até 1o

de setembro ele continua no cargo de primeiro ministro. Nessa segunda-feira, o ex-prefeito de Manchester, o trabalhista Andy Burnham, tomou posse como parlamentar pelo distrito de Makerfield após ter vencido uma eleição complementar na semana passada. Ele de Burnham é o mais cotado para substituir Starmer e foi muito aplaudido pelos parlamentares trabalhistas ao chegar ao parlamento. Após a renúncia de Starmer, eh, Burnha anunciou que vai sim se candidatar para substituí-lo. Também havia uma especulação que o ex-secretário de saúde, Wes Streeting, poderia tentar concorrer, mas ele já manifestou seu apoio a Andy Burnham nesta segunda-feira. E a gente tem um

trecho do K Starmer falando sobre a renúncia lá em Downing Street. >> Tá. Vamos ver então. Vamos ver.

change the labor party to take us into power and to the vitaling lives of people those question have been answered the question my party is asking now is i am best to lead us into the general elction i have the answer of my par to that and that with gra taken has been about putting the country I love first that is why I willignader of the labor party I have spoken to his majesty the king this morning to inform him of my decision I will ask the national executive committee of the labor party to out aable withination

ure newader place

will prim ministerover

Isso aí. [risadas] >> Vamos ver agora as cenas dos próximos capítulos aí, como é que vai ser. Ele não é eleito, né, pelo voto popular. Há um são os parlamentares que se juntam ali. Eh, o Partido Trabalhista tem a maioria. Vai indicar alguém? Já temos um

favorito aí que foi recém eleito. Essa deve ser a tendência. Mas, enfim, eh, os próximos passos a gente vai trazendo ao longo da semana aqui para você, contando com a ajuda da Bruna Garcia. >> Muito obrigada. >> Valeu. Obrigada, viu? Bom trabalho para

você. E para entender aí os próximos passos e o que isso representa no cenário político ali do Reino Unido, a gente vai conversar com o Igor Lucena, que é professor de relações internacionais. Seja muito bem-vindo, professor. Boa tarde. >> Muito boa tarde, Andressa. É um prazer

estar aqui com vocês. >> Queria começar justamente sobre isso, né, meu questionamento. Essa crise na liderança do Partido Trabalhista pode representar uma mudança mais eh ampla ali no cenário político do Reino Unido? Olha, Andressa, a gente assistiu a a uma sucessão de primeiros ministros, não só do Partido Trabalhista, mas também do Partido Conservador e uma incapacidade de liderar o Reino Unido, basicamente depois do Brexit, né? A gente viu Teresa May, nós vimos depois e que caiu em poucos meses, assistimos depois Rich Sak, agora Kier Starmer. Eu tô falando

dos dois partidos tradicionais do Reino Unido. O grande ponto é que desde o Brexit e os governos britânicos não estão sendo capazes de entregar o que foi prometido dentro do plebiscito, uma economia mais pujante, eh menor inflação, maior controle eh migratório e que teoricamente ao saírem do rei do da União com a União Europeia, eles teriam a capacidade de tornar o país mais dinâmico. aconteceu justamente o contrário e depois da pandemia eh o que aconteceu foi que o Reino Unido, dentro do G7 é o país que menos conseguiu retomar índices de desenvolvimento e crescimento econômico. Paralelamente a isso, e agora a gente foca muito mais dentro do partido do Labor Party, né, o Partido Trabalhista, nas últimas eleições regionais, que a gente poderia dizer que são espécie de vereadores ou conselheiros locais, eles perderam mais de 100 assentos, eh, o que foi uma derrota estrondosa. O país de Gales que tinha, eh, dentro do poder eh o Partido Trabalhista também foi caiu caiu da da das mãos do partido. E na

Escócia, o partido nacional escocês continuou e se tornou ainda mais forte. Então, foram umas sucessões de de de situações negativas que trouxeram a essa renúncia de Kier Starmer. E nos últimos meses os outros ministros já estavam se demitindo na área de defesa, saúde, eh, infraestrutura e educação. O o governo está insustentável. E o grande questionamento é se nós não estamos assistindo a uma eh queda generalizada do Reino Unido do ponto de vista de governança dos atuais moldes, já que um o novo partido de extrema direita, o Renew UK, está com alto índice de eh popularidade. Mas lembrando,

diferentemente do que acontece eh no no Brasil, eh o primeiro ministro ele tem duas opções, né? A opção que nós estamos vendo agora é chamar o partido e o partido escolhe um novo líder e esse líder automaticamente se torna primeiro ministro. Mas geralmente em crises isso não resolve o problema, porque basicamente a crise continua com o novo primeiro-ministro e cada vez que se escolhe um novo líder do partido sem uma eleição popular, a há sempre a sombra da crise de legitimidade e principalmente para fazer mudanças que seriam polêmicas. Por outro lado, ele poderia chamar eleições. Segundo a legislação britânica, as eleições podem ocorrer a qualquer momento, chamadas pelo primeiro ministro, mas tem o prazo. Elas devem

ocorrer até eh 2029, outubro de 29. Se não ocorrerem até lá, automaticamente tem que existir. É como se fosse uma espécie de mandato. Aparentemente, eh, os líderes trabalhistas não querem fazer uma eleição agora porque imaginam que podem perder uma quantidade enorme de de cadeiras no parlamento e o partido ficar ainda mais fragilizado. Mas o grande questionamento é, será mesmo que um novo primeiro ministro sem legitimidade vai conseguir resolver os problemas do Reino Unido?

Agora, professor, eh, eu queria, a gente falou sobre o cenário interno ali, né, pro para quem mora no Reino Unido, pros britânicos. E no cenário internacional, qual que é o impacto dessa mudança para as relações, por exemplo, do Reino Unido com a União Europeia e com o próprio Estados Unidos? Olha, eh, o Reino Unido vem fazendo a uma ideia de criar novos acordos específicos em áreas ciência, segurança, saúde, educação. Eh, a ideia é copiar um pouco o que a Suíça vem fazendo com a União Europeia, que ela não está dentro, mas tem acordos que fazem com que a burocracia fique muito, muito menor do que é. Isso pode atrapalhar isso pode fazer com que de fato haja retrabalhos ou processos que andam estão andando, fiquem parados. Por exemplo, o programa

Erasmus de Intercâmbio Estudantil, eh, principalmente universitário, isso é uma das pautas prioritárias de retomada e pode ser que isso não se não avance. Então, isso pode sim demorar mais tempo e afastar esse esse novo approach que o Reino Unido quer fazer com a União Europeia. Essa falta de liderança e confiança faz com que os líderes europeus não saibam se amanhã os projetos terão uma continuidade. Isso é mais ou menos o que acontecia na Itália há 10 anos atrás. todo ano mudava o primeiro ministro, que é o caso diferente. Agora, quando a gente olha do

ponto de vista internacional também, ele gera uma desconfiança. O Reino Unido é uma potência nuclear, uma potência militar forte e ele eh tem uma uma forte importância na defesa da Ucrânia e de outros antigos locais que eram protetorados ingleses, como, por exemplo, a ilha de Chipre e regiões eh do planeta que precisam de apoio britânico para sobreviver e se defender de possíveis ameaças. Então, essas mudanças deixam o Reino Unido em uma situação bastante difícil [risadas] em um momento onde o mundo tá precisando de estabilidade. Eh, não é um momento fácil, >> não mesmo. Obrigada, professor. Bom

trabalho pro senhor. Até a próxima. >> Muito obrigado. Até a próxima. Yeah.