---
video_title: "Imagens mostram jornalista sendo atingido por drone no Líbano | Jornal da Band"
video_id: HToA3M1-GjA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HToA3M1-GjA
video_date: 2026-06-16T23:04:09+00:00
video_description: |
  No último domingo (14), um jornalista foi atingido por um drone no Líbano. Os novos ataques de Israel voltaram a colocar em risco o acordo entre Estados Unidos e Irã previsto pra ser oficializado na próxima sexta feira (19).
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Novos ataques de Israel ao Líbano voltaram a colocar em risco o acordo entre os Estados Unidos e o Irã, previsto para ser oficializado na sexta-feira. Strike aí. >> Em uma gravação de mais de 5 minutos, o jornalista libanês Rádio Otit visita um bairro recém bombardeado no sul do país e é surpreendido. >> Mesmo identificado como sendo da imprensa, o repórter é atingido por estilhaços de um drone. Ele foi socorrido e passa bem. O ataque

aconteceu poucas horas depois do anúncio do acordo entre Estados Unidos e Irã, divulgado no domingo. Hoje, novos bombardeios na mesma região deixaram quatro mortos. A continuidade dos ataques aelenses no Líbano revela o desgaste na relação de confiança entre o presidente Donald Trump e o Premier Benaminarho, além da divergência crescente entre os dois líderes sobre os interesses no conflito. Durante a reunião do G7 na França, Trump disse estar frustrado e sugeriu que a Síria pode passar a liderar os confrontos com Risbolá no lugar de Israel. Did you see what happen? That was not

that was a great but now has to beanu

evitou criticar o acordo de Trump com os iranianos, mas insistiu que vai manter tropas israelenses no sul do Líbano pelo tempo que for necessário. Ainda não estão claros os termos do acordo previsto para ser formalizado na sexta-feira na Suíça. As negociações foram divididas em duas partes. Primeiro, o fim dos ataques e a reabertura total do estreito de Ormus. Depois, por um período de 60 dias, deverão seguir as conversas sobre pontos mais delicados, como o programa nuclear iraniano e a suspensão de sanções americanas. O Irã diz que o acordo

inclui o cessar fogo no território libanês. O conflito entre Israel e o Risbolá já causou mais de 3.700 mortes e forçou a remoção de 1 milhão de moradores. Mesmo com o cenário ainda imprevisível e com medo, alguns libanes começam a voltar para casa na esperança de encontrar a paz. ماضلناش روح وطوع يعني ه بنتمناه زهقنا وتعبنا بكفي عاد من حقنا نعيش نتنفس ان شاء الله اخر اخر الحروب بتكون يا Pap.