---
video_title: "Setor de fertilizantes aciona o Palácio do Itamaraty para evitar escassez | BandNews TV"
video_id: RDI8p83RoEc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RDI8p83RoEc
video_date: 2026-06-23T20:21:28+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #agro #itamaraty #agronegócio #economia
---
Valeu, Víor. Deixa eu já chamar agora a comentarista do Agro Mais Ana Mélia Lemos aqui com a gente. Ana Amélia, é algo muito grave porque sempre quando mexe com o setor agrícola, mexe com tantos outros setores, né, inclusive com a nossa economia, qual a situação real do momento e o que que acontece se o governo federal não fizer nada? Boa tarde para você, bem-vinda por aqui. Bem-vinda.

>> Boa tarde, Paula. Boa tarde os telespectadores da Band News. É, eu diria, é catastrófico porque veja, nós somos as vésperas de um plantil e você tem tempo de preparar, de tirar do porto, levar paraa indústria que vai manufaturar esses insumos ou o insumo já, o fertilizante já acabado ou o parte deles para fazer as misturas necessárias e elevar até a lavoura. país de dimensão continental e que tem essa produção agrícola que vende para o mercado interno, abastece o mercado interno gigantesco e ainda tem um excedente extraordinário paraa exportação, não pode não pode ficar dependente em 90% do de um insumo fundamental, como agora acontece nessa crise no Oriente Médio. Então, já o setor agrícola enfrentou um problema decorrente desta guerra no Oriente Médio por conta do aumento dos preços dos combustíveis. Foi cíclico,

sim, mas foi um um aumento que pesou dos custos de produção. Mas não fosse só isso, Paulo, ainda tem um outro agravante. O o governo federal acaba de emitir uma medida provisória sobre a questão da regulação do frete, do frete que foi uma legislação aprovada e que isso vai também comprometer o setor do agronegócio. E por quê? Porque o calcário, que é um produto para o melhoramento da terra onde vai ser plantado, e é muito importante o preço do calcário, que é uma matériapra, o insumo essencial, ele é mais barato do que o preço do frete. Você veja a

questão da ilogicidade matemática para o coitado do produtor. Então, soma-se dois problemas. este do fret, aliás, a FIESP em São Paulo já levantou esse problema numa nota que foi divulgada esta semana, mostrando a gravidade da situação, né, porque produtos não elaborados têm preço menor do que o custo do frete. Quer dizer, é absolutamente inaceitável numa situação dessa. agravado agora com essa crise da geopolítica da guerra do do Oriente Médio, em que a chegada dos insumos proertilizantes está dando uma preocupação adicional além daquelas relacionadas ao endividamento do setor e agora que estamos num período eleitoral, estabelecer políticas eh mais consistentes de uma autossuficiência mínima de eh que como você sabe ainda não foi resolvido, Paula. Então, eu acho

que o governo deve ter isso como lição, esse episódio, para tratar de estabelecer fertilizantes no Brasil, que é um insumo fundamental paraa agricultura. E, evidentemente, sem falar na necessidade urgente de melhoria da eficiência e do custo da logística em nosso país, que é deficiente e também muito cara. >> É essa questão da logística, né? Eles vêm apresentando soluções, mas mesmo as soluções que são apresentadas, elas demoram, né? A gente tem um Brasil, um país que é muito grande e essa logística feita de forma eh terrestre, né, é muito longe de você levar lá do norte ou do Nordeste até o sul do país. E a gente

tem também as questões exteriores, mas as questões nossas, né? A gente tem a nossa economia, a gente tem a questão de ser um ano eleitoral, a gente tem o nosso clima na Mélia, que a gente sabe que mexe muito com isso, tem a previsão desse super Eloninho. Aqui em São Paulo já tá uma tempestade, um frio que vai ficar aí a temperatura baixo do que é esperado eh para essas próximas semanas. No nosso Rio Grande do Sul, a gente sabe que tem previsão de muita chuva e isso afeta e muito a nossa agricultura. Evidente. Se você lembrou muito bem, eu

tava vendo, você tava mostrando há pouco as imagens da do temporal em São Paulo e é assustador. E aí você vê do outro lado no continente europeu, 44º, 45º, um calor insuportável que é até monumentos importantes lá como a Torre Fel em Paris fechada por conta do excessivo calor. E no sul, aqui no no nosso Rio Grande do Sul, um frio, como se diz lá, de renguear cusco, né, Paula? Então, realmente aqui em Brasília nesse momento tá num dia ensolarado, temperatura época de seca, mas choveu fora de época. Os IPs que florescem normalmente em agosto anteciparam a floração. Claro, a cidade

fica mais bonita. Ip rosa, IP roxo. Agora em setembro se espera o IP amarelo, que é a árvore símbolo do Brasil. E, claro, amarelo pela cor da nossa bandeira também. Então, eu espero que pelo menos o IP amarelo apareça em setembro. Mas agora anteciparam a

floração e eu estive em São Paulo esse fim de semana. Também em São Paulo houve uma floração antecipada dos IPs. É um sinal claro da mudança climática e nós vamos ter que conviver com isso, especialmente quem depende de São Pedro que é o agricultor, porque a fábrica dele fica a céu aberto, não é Paula? >> É, é isso aí. Nossa, o clima ele mexe muito com até com o nosso humor, né, Ana Amélia? Então você imagina com o humor

das plantas, das plantações, mexe com absolutamente tudo. Sol, céu nublado, chuva, calor em excesso, frio em excesso. >> Saúde. É a e afeta a saúde, afeta a saúde das pessoas, aumenta a questão de eh pneumonias eh gripes, tudo, todas essas doenças características da época de inverno, da mudança do clima acontecem superloto hospitais, o SUS tem um aumento também do atendimento. Então, realmente é um complexo muito grande impactando sobre a a questão climática, a a impactando sobre a nossa vida e a a impactando sobre a produção, especialmente daquilo que nós dependemos, a nossa comida, o café da manhã, o almoço e a janta, ele sai do campo. Então, veja da importância que

tem esse aspecto climático, a necessidade de avaliar bem essas alterações e também as políticas que os governos que se sucedem têm desatendido isso em relação a, de novo, à questão da logística. E o Brasil não pode. Eh, espero que a lição dessa questão dos fertilizantes, nesse desespero que estão a os produtores agora, alertando o governo, alertando o Ministério de Relações Exteriores, Ministério da Agricultura, Ministério da Indústria e Comércio. Então, é uma situação realmente que precisamos eh deixar de ter essa dependência porque ela é sempre risco e perigo. >> Agora, eh, Anélia, outra questão também que tá impactando muito o agronegócio é a questão das tarifas, né? A gente tem

falado bastante por aqui, tem as tarifas que já existem eh de produtos americanos sobre os produtos eh brasileiros, aquelas que foram retiradas, as que interessam muito mais ao próprio americano, na verdade estava encarecendo o produto por lá e o anúncio de que novas tarifas serão aplicadas aos produtos brasileiros. E agora a gente tem essas audiências que vão acontecer, essa audiência pública que vai acontecer. Como é que o setor já foi impactado até agora com essas tarifas americanas? E o que esperar se elas permanecerem? E pior, né, se novas tarifas, como prometeu Donald Trump, forem aplicadas sobre os novos os nossos produtos.

>> Bom, eh, primeiro, os americanos precisam cuidar do seu abastecimento interno e o impacto sobre a inflação. Isso não é pouca coisa. Segundo, eh, preciso lembrar a queda a partir da do tarifaço do Trump sobre os produtos brasileiros, especialmente do agro, proteína animal, proteína vegetal, foram os mais baixos índices de exportação pros Estados Unidos. Em compensação, Paulo, e aí é que tá, eu diria, agilidade dos empresários, dos exportadores, dos setores envolvidos na área de governo. Em compensação, houve um aumento de 42% das exportações, praticamente ampliando em mercados não tradicionais da exportação brasileira. Então isso é um

ponto positivo para mostrar que com agilidade, com competência e com muito trabalho, você consegue compensar um problema criado por um tarifá como esse de tromp diversificando o mercado, o que é muito positivo, porque quando você concentra em um único mercado, dá o que deu agora com os Estados Unidos. Se nós não tivéssemos a chance de encontrar outros compradores dos nossos produtos, a situação estaria muito perigosa, eh, exatamente por conta, exatamente dessa dependência a um mercado específico. Então, houve uma compensação, mas isso também não garante para os exportadores de grãos, especialmente de carnes, proteína animal, é uma tranquilidade. Não se sabe ainda como será o futuro diante dessas incertezas, não só da guerra, que também são mercados consumidores. a questão que da carne brasileira vai pro Irã, mas como tá sobo dos Estados Unidos, faz uma triangulação, vai a carne para outros países e de lá seguem para para o Irã.

Eh, mas essa é uma forma de, eu diria, de passar, vai passar a questão da tarifária e as questões dos embargos, mas o fato é que o Brasil precisa eh eh como tem feito eh fez agora a partir do tarifa do Donald Trump, eh encontrar uma alternativa de vender mais, eh, ou ir encontrando outros mercados, especialmente na área da carne, eh, eh, países, por exemplo, como as Filipinas ou como o México mesmo, que já era um comprador, aumentou substancialmente as compras do Brasil. Mas isso graças à intensificação dos entendimentos diplomáticos e também da área comercial, Apex, trabalhando muito e e outros organismos oficiais e os, claro, as entidades que representam os produtores, a a representação de proteína animal, eh, e a a BIEC e a a BPA, que trabalharam também intensamente, estão sempre presente nessas entidades. Agora tem que cuidar da área de manufaturas também, porque tá aumentando muito a importação de produtos asiáticos, especialmente depois do fim da taxa das blusinhas que o governo já tá anunciando pro ano que vem. Isso deu um problema sério porque aumentou enormemente a importação e isso aí reduz que são setores que empregam muita mão de obra, não só no caso da carne, frigoríficos, mas especialmente na área de produtos manufaturados, como é o caso de calçado esportivo. E aí a situação fica mais complicada ainda, porque você tem a medida que não foi votada ainda, aguardando a manifestação do Senado, que é a jornada 6 por1, que vai impactar nos custos de produção. Minha cara Paul

>> é tudo impacta, né, Ana Mél? É um sufoco atrás do outro. [risadas] >> Exatamente. Exatamente. >> Obrigada. E por isso que o produtor tem

que rezar para São Pedro e e pedir que o governo seja olhe para eles com um olhar um pouco mais positivo, não é? >> Tem que ficar sambando, viu? Vou te dizer. Obrigada, Ana Amélia. Até mais, viu? Co?