---
video_title: "BandNews no Mundo: terremotos na Venezuela e a difícil reconstrução | BandNewsTV"
video_id: cUwdReFLXSQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cUwdReFLXSQ
video_date: 2026-07-04T13:00:06+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

seja muito bem-vindo ao Band News Mundo. Eu sou a Beatriz Ferret e a partir de agora te convido para um debate sobre um dos destaques do noticiário internacional. Nos últimos dias, o mundo acompanhou com apreensão as operações de emergência na Venezuela depois dos dois terremotos devastadores que arrasaram parte do país e causaram milhares de mortes. Mas além desse trabalho de buscas e resgates por vítimas, a tragédia nos faz pensar sobre o futuro. E agora? Como é que vai ficar a

Venezuela já abalada por uma crise sistêmica e que vai precisar se reconstruir? Quem é que vai pagar por essa reconstrução? como que o governo interino no poder deve se mobilizar, quem é que vai ajudar? São muitas perguntas que a gente tenta responder a partir de agora com as minhas convidadas do programa. a Marcília Gombata, que é pesquisadora da USP, professora de relações internacionais da FAAP, especialista na evolução política da Venezuela e também a Fabiana Ipes, que é venezuelana, mas morou por 28 anos no Brasil, fala muito bem português e está conectada conosco online porque fala diretamente de Caracas. Obrigada, viu

meninas, por participarem aqui do programa do Band News no Mundo. E eu vou começar conversando com a Fabiana para entender a sua história. Você que eh veio muito novinha aqui pro Brasil, né, com 10 anos de idade apenas, morou por tantos anos aqui, decidiu voltar para o seu país de origem. É, por quê? Qual que é a sua conexão com a Venezuela e o que te fez voltar eh para o país?

>> Sim. Eh, o que me fez voltar para Venezuela foi porque meu esposo, ele é médico e ele fez a residência no Brasil e depois que ele terminou a residência a gente teve que voltar para Venezuela. A ideia era voltar no ano de 2020 por causa da pandemia, acabamos voltando no 2021. >> É um bom país para se morar, Fabiana. E eu queria entender e o antes e depois dessa tragédia, né? Como que estava a

Venezuela antes dos terremotos e como que tá agora. é um país maravilhoso, eh, não poderia dizer o contrário, né? Um país muito lindo, com povo muito eh especial, muito parecido com o estilo brasileiro de ser. Eh, a diferença de antes e depois, logo quando eu cheguei, foi um choque muito grande para mim, com certeza, porque eu morei 28 anos no Brasil, então eu senti muito, eu eu digo que eu senti um luto quando eu voltei para cá. Porque a diferença é muito grande em termos de desenvolvimento, eh, toda a estrutura do país, eh, desde a parte de serviços, bancos, a parte de tecnologia, enfim, são muitas áreas que comparando com o Brasil a gente tá muito abaixo, digamos assim, é muito eh no passado ainda, é como se a gente vivesse no Brasil de 30 anos atrás em certos aspectos. E com

certeza agora com toda essa situação vai ser um impacto muito grande que só vai retroceder e um impacto que chegou num momento que é não deveria ter chegado, obviamente um desastre como esse eh por um país que já sofre tanto há tantos anos. Então imagina a dificuldade que vai ser daqui paraa frente e a situação em que a gente tá vivendo agora, né? É, o mundo ainda tá tentando entender, né, Marcilia, como é que vai ficar a Venezuela a partir dessa tragédia. Com você, professora, queria entender eh como que ficou o país depois daquela operação militar americana que terminou com a captura do ditador Nicolás Maduro, né? E o país tá sendo liderado pelo governo interino da Delcir Rodriguez, né? Não passou por eleições desde então

e tá com uma uma política muito frágil ali, né? Então, como é que a gente pode entender a Venezuela pós operação americana? >> Bom, essa é uma pergunta assim que a a resposta é complexa. Então, a Venezuela já vinha de uma policrise, digamos, né? Uma crise múltipla política, econômica, social. Eh, houve essa operação que

também é algo muito impactante, né, até em termos geopolíticos, mas também de direito internacional. E o que a gente tem hoje, na minha opinião, é um governo eh da DC Rodriguez tutelado pelo governo Trump dos Estados Unidos. Hoje o que acontece na Venezuela é decidido em Washington. >> Eh, Fabiana, quando houve eh a noite do terremoto, né? Como é que foi o alerta?

Você recebeu em casa alerta pelo celular? Houve alguma comunicação pela televisão? Assim, como que as autoridades se comunicaram com a população diante eh do que tava acontecendo? >> Eu não recebi nenhum aviso, nenhum alerta, mas eu soube dias depois que alguns algumas marcas específicas de aparelho receberam um alerta. Obviamente ninguém imaginou que fosse ser uma coisa tão catastrófica, né? Eh, no momento

quando quando sucedeu, eu tava num apartamento no sétimo andar. Eh, foi tudo muito rápido durante o jogo do Brasil e aí logo que passou a gente desceu correndo pelas escadas e ficamos embaixo. Nesse momento a gente ficou sem energia elétrica, sem comunicação. Eh, foi tudo muito eh inesperado, né? E e a gente ficou sem saber o que fazer, assim, não tinha nenhum tipo de comunicação, só algumas telefonias que tinham sinal. Meu esposo na até tinha

sinal e aí a gente ficou sem saber o que fazer e aí não teve nenhuma informação assim, o que que vocês têm que fazer agora. Praticamente foi a gente que se comunicando uns com os outros, com os familiares, com os amigos. E aí a gente foi tomando uma decisão do que a gente achava que ia ser o mais seguro. No caso, eu fiquei esperando 2 horas embaixo. Quando a gente viu que tava tudo bem, a gente ah terminou subindo, né? Mas depois quando eu fui paraa minha

casa, certos moradores ficaram embaixo e até nem quiseram subir mais pros seus apartamentos. >> Uhum. Marcilia, você falou dessa influência muito direta, né, do governo em Washington sobre a Venezuela hoje em dia. O presidente Donald Trump foi o primeiro, foi um dos primeiros líderes mundiais, aliás, a se manifestar logo depois dos terremotos, né, dizendo que ia oferecer ajuda. Eh, o que que isso significa? Qual que é o recado que Trump

queria passar naquele momento? Olha, entendo que eh nessa disposição que a gente tem hoje, esse desenho de governo, ou seja, o governo venezuelano, né, assim, basicamente respondendo à demanda que vem dos Estados Unidos, eu entendo também que eh houve uma tentativa, está vendo do governo americano de se posicionar como um responsável, né, pelo pela Venezuela nesse momento. Eu diria que os Estados Unidos são o país eh que tem a maior responsabilidade nesse momento nessa ajuda com a Venezuela, né? eh por tudo que a gente tem visto desde janeiro, nos últimos meses, eh, o, eh, o Departamento de Estado tem anunciado ajuda, se eu não me engano, na casa de 300 milhões, mas isso é muito a quem das necessidades do país, né, que já tão por volta aí de 7, 9 bilhões nessas projeções eh de custos ou de eh de de desse encargo financeiro que vai ser necessário para reconstrução. É claro que o governo venezuelano não vai conseguir agir sozinho, né, por toda a crise que o país já enfrentava antes dos terremotos. Mas tá fazendo o suficiente

na sua opinião nesse momento? >> Eu acredito que o governo venezuela não tá fazendo o que pode. Venezuela não tem condições sozinha de arcar com essa tragédia, com tudo que demanda, né? toda essa reconstrução eh logística, financeira, todos os países que podem estão ajudando. O Brasil acho que enviou eh cinco aviões, né, com pessoal, mas também com insumos. Estados Unidos,

Suíça, Suécia, >> são cerca de 30 países ajudando. >> Exatamente. Eh, acredito que a Venezuela agora depende totalmente dessa ajuda externa. Então, eu vejo, pelo que eu vejo até agora, tem feito tudo que pode que tá a seu alcance. a Venezuela eh vem de uma recuperação econômica, não tá no seu pior momento, né, da economia, da crise econômica, como foi 2015, 2016, mas ainda tá com muitas dificuldades, né? A Venezuela estava prestes a

anunciar uma reestruturação de uma dívida de mais de 200 eh bilhões de dólares, né? Isso é muita coisa. E enfim, agora isso é secundário, mas é uma recuperação que ainda é muito lenta. Não dá para dizer que tá num num estágio de estabilidade econômica e de crescimento no sentido positivo, né, que chegou ao fundo do poço e e voltou a crescer, porque não dava mais para eh para não crescer e deixar de crescer, né? Mas eh entendo que tá fazendo tudo que pode. Mas talvez a Fabiana consiga

nos dizer, né, a o que ela tá vendo assim em loco mesmo, como é que ela tá vendo o governo agindo no dia a dia, né? Qual a sensação das pessoas lá? >> Isso, Fabiana, se você puder contribuir com essa informação e também a movimentação dessa ajuda internacional, né? É visível nas ruas para vocês? Eh, bom, eh, a movimentação internacional nas ruas não, porque a gente não não podia passar, né, nessas regiões onde aconteceu o desastre. Mas

sem dúvida, para mim foi muito emocionante porque eh ver de novo a mídia internacional dentro do meu país, como eu cresci na Venezuela, eh desculpa, no Brasil, eh eu cresci vendo tudo que acontecia no meu país. Eu nunca me afastei do meu país, eu nunca me desconectei. Inclusive eu trabalhei muitas vezes no consulado da Venezuela. Eh, eu eu vi tudo todo nesses 28 anos durante eu eh quando eu estive no Brasil, o pouco que o Brasil falava sobre a realidade da Venezuela, o pouco que os outros países falavam, muitas notícias que eram só manchetes e que não eram eh a verdade do que realmente acontecia. Eh, ou era só um pequeno detalhe. Então, ter a mídia

internacional de novo na Venezuela, mostrando um pouco da nossa realidade, é como dar um respiro pro nosso povo, sabe? é é sentir que nós não estamos mais sozinhos, que estão olhando pra gente e que as coisas podem verdadeiramente mudar daqui paraa frente, apesar dessa toda essa tragédia que aconteceu. Agora eu quero trazer um olhar mais crítico, professora, porque ao longo dos últimos dias de cobertura, eh, nós estamos com um enviado especial, né, em loco ali na Venezuela ou em Ambchar, daqui a pouquinho ele também vai participar aqui do programa, mas trazendo relatos da população, eh, criticando, por exemplo, a ausência das forças armadas, dos militares, né, que são tão presentes ali na Venezuela. nesse momento de emergência, segundo alguns relatos, não estariam ajudando, né? Há até eh declarações de pessoas dizendo: "Olha, eu vejo aqui mais armas do que paz, paz para cavar os escombros, né, e conseguir retirar as vítimas ali, enfim, durante esses trabalhos de resgate." Eh, e há também muitas

críticas dizendo que a o governo demorou para agir, né, nessa nessa operação emergencial. E aí eu até queria entender eh isso, eh dizer que também há relatos de jornalistas que falam que não estão podendo mais ter acesso a algumas áreas de desastre, então indicando um certo tipo de censura ainda. E aí eu volto um pouco na primeira pergunta que eu te fiz, professora, sobre como tá hoje o regime venezuelano. É, se é muito diferente do que a gente via durante a gestão de Nicolás Maduro, porque a gente tá vendo uma continuidade do do xavismo ali, né, com Delc Rodrigues, com o irmão dela. Então, há diferença ou não? E por

que será que essas críticas e essas denúncias começam a surgir também agora? Bem, eu vejo que é um governo completamente diferente. Eh, eu entendo que eh alguns eh eleitores chavistas, a base acredita que é uma continuidade, porque afinal é a Deus Rodriguez, né, que tá ali. Mas eu vejo eh um outro governo completamente diferente. Eu acho que tem um rótulo de xavismo, mas nem diria que eh seria uma essência do xavismo. Eh, pode ser que retoricamente

a gente esteja vendo uma continuidade. Eu, na minha visão, a Deus se obedece o governo americano, eh, e vez ou outra solta ali algum comunicado ou dá uma declaração criticando, falando que não vai obedecer eh as ordens de Washington, etc., mas na prática a gente não tá vendo isso. Então, diria que é completamente diferente em termos de eh economia política. a gente vê que é um governo eh que destoa muito de toda esses anos, décadas do xavismo, porque simplesmente se abriu completamente pro capital estrangeiro. O setor petroleiro

foi o primeiro, né, a sofrer modificações. Então, eu não acho que é uma continuidade. Eh, eu entendo, né, claro, eu não tô lá, é muito difícil também e saber porque que os militares não estariam ali contribuindo, mas eu entendo que esse é um momento também que os militares perdem um pouco o protagonismo em comparação ao que o que houve, o que a gente via no governo Maduro, né, que o governo, lembrando que o Maduro não, o xavismo ele é muito heterogêneo, né? São várias alas ali, né, da sociedade que compunha então militares, sindicalistas, né, a própria esquerda mais tradicional da Venezuela. >> E o Maduro, então o Chaves era um militar. Maduro quando chega ao poder,

ele não é um militar e ele precisa garantir esse apoio. Então ele faz muitas concessões aos militares, né? E aí, se a gente for olhar os ministérios do governo maduro eram, né, repletos de militares no início, isso foi sendo modificado, mas eles ganham muito poder, poder econômico, abrem empresas, né, ganham, começam a controlar alguns setores chave da economia e isso foi mudando. Eh, eu diria que talvez a Venezuela não tenha condições mesmo eh logísticas para enfrentar desastres dessa magnitude. As pessoas talvez não saibam, eu era pequena mesmo, mas em 99 houve a tal tragédia de Vargas, traésia de Vargas, que foi foram 10 dias de muita chuva que fizeram, né, eh eh uma parte ali da cordilheira eh deslizar e aquilo inundou toda aquela área justamente de laguara que a gente tá vendo hoje e aquilo deixou até hoje a gente não sabe as cifras oficiais entre 1000 e 50.000 mortos. Então, eh, veja

que já tem uma debilidade e não tem uma preparação para esse tipo de tragédia, como a gente viu recentemente. E é um país que já enfrentou terremotos graves, né, até e nos anos 1950, 60, desenvolveu legislações para construções de edifícios que poderiam suportar tremores fortes, né? Só que as leis foram se afrouxando a ao longo dos anos e justamente os prédios que foram construídos sem esse rigor técnico foram os primeiros a desabar nesses terremotos fortes. Agora sobre esse deslizamento, professora que você citou, eu vou chamar a participação então do nosso enviado especial a Venezuela, o Iambochá, porque ele está neste local, vai falar sobre isso e contar mais pra gente sobre as sucessivas tragédias, infelizmente, que a Venezuela enfrentou nos últimos anos. Vamos ver então com Iambochá. Um

terremoto das dimensões que atingiu a Venezuela de 7.2, 7.5, traz repercussões que vão durar muito, muito tempo. Hoje eu tô aqui em Laguaira e você pode ver essa fila imensa de pessoas. São pessoas que vivem aqui e estão desabrigadas, não tem o que comer, não tem o que beber, estão aqui esperando receber algum auxílio para conseguir sobreviver nesses dias todos. Essa tragédia aqui na

Venezuela é também um retrato desse país que passa por uma crise econômica e uma crise política há mais de uma década. A Venezuela foi um país muito rico nos 10 primeiros anos do governo Chaves, mas após a queda do valor das comódies, esse país aqui entrou numa depressão econômica profunda. O estado praticamente faliu e esse também é um estado depalperado. Serviços públicos não funcionam, é inchado. Você tem aqui milhares e milhares e milhares de militares que acabam não fazendo muita coisa. Por exemplo, aqui nesse

terremoto, eles não estão atuando e as pessoas aqui estão muito, muito revoltadas com isso, muito revoltadas com a demora da resposta do governo venezolano. Foi muito lenta, muita gente morreu, poderia ter sido salva. Esse terremoto também é resultado de uma outra tragédia que atingiu essa região aqui. Vocês podem ver aqui atrás de mim essas grandes montanhas. Em 1999 houve eh um deslizamento de terra gigantesco. Exatamente aqui nessa região

onde eu tô. Mais de 15.000 1 pessoas morreram aqui e todo esse solo que que onde eu tô aqui agora, a beira do mar, entre o mar e a montanha, foi totalmente tomado pela lama em 99 e ele nunca compactou de forma correta. Por isso, os prédios aqui colapsaram todos quando o terremoto eh chegou até aqui. Essa é a parte com eh mais destruição na Venezuela inteira. Isso aconteceu muito

por conta desse solo arenoso e também esse solo instável por onde foram construídos centenas de prédios, muitos deles pelo governo xavista. As repercussões políticas desse desastre ainda estão para ser percebidas. Eh, é bem provável que o governo de Delc Rodrigues sofra um impacto eh negativo muito forte, porque foi uma demora muito grande para fazer o atendimento. As pessoas estão muito revoltadas. O que vai acontecer daqui paraa frente ainda é muito difícil de prever. A reconstrução

provavelmente vai durar anos e todas essas pessoas aqui agora não tem para onde ir. Governo da Venezuela vai ter que dar uma resposta pelo menos ao sobrevivente dessa tragédia. >> A quantidade de pessoas que perdeu suas casas é é enorme, né? É muito triste ver muita gente que tá dormindo em barracas nos meio no meio das ruas, né? Porque tá sem casa. Há o que o Ian citou, né? a um

colapso no sistema de saúde, problemas no transporte, né, em serviços básicos pra população. Fabiana, como que isso mudou a sua rotina? É claro que diante eh de tantas mortes, né, e de tanta tanta tristeza ali, você de certa forma é considerada uma privilegiada, né? Tá na sua casa, tá com energia, mas ainda assim, eh, para pessoas como você, como que isso tá impactando no dia a dia? Você tá indo trabalhar? você consegue

fazer suas coisas, ir num supermercado, ser atendida por um médico, como que é >> o impacto? Foi geral, né, no país inteiro. Eh, o país tá praticamente paralisado, não eh não só assim em todo em todas as áreas, né? Sem dúvida, as áreas que menos foram afetadas são os supermercados, porque eh grande parte da população nas primeiras horas nos unimos para fazer uma grande arrecadação de alimentos, de mantimentos, de insumos, né? Eh, mas tá todo mundo num sentimento de luto muito grande, numa incerteza enorme, numa preocupação, porque a gente não sabe o que vai acontecer daqui para frente. Isso com certeza vai impactar

indiretamente a todos nós. E e há uma insatisfação eh com relação ao governo muito grande, uma frustração. as primeiras 48 horas praticamente foi o a própria população que fez o socorreu as pessoas que estavam embaixo dos dos escombros com as próprias mãos, com as unhas, com as paz que tinham, com os poucos materiais que tinham para esse tipo de de ocorrência, né? E e a o povo tá muito revoltado, eh o povo não confia eh na gestão atual de de forma alguma. Então, eh, há uma grande dúvida, porque qualquer coisa que eles forem falar que eles vão fazer, ninguém acredita mais, ninguém acredita há muitos anos nesse governo. Então, eh, há uma grande

desconfiança. Além disso, os próprios policiais fizeram furtos, fizeram coisas que, em vez de ajudar, eles só atrapalharam. Hoje eu escutei eh num jornal, né, eh no YouTube falando que agora tem alguns prédios que já foram que estão sendo lacrados no sentido de que os os próprios moradores dos do prédio não podem mais entrar. Eh, tem alguns outros prédios que foram impedidos desde o começo, que o governo não deixou entrar para ver para pros próprios moradores procurarem os seus familiares. Então, é uma situação bastante triste e bastante complicada e de muita incerteza que a gente vai viver eh durante esse ano de 2026. E como o

próprio Ian falou, eh, vai demorar décadas pra gente se reerguer novamente. Então, eh, a sensação é se você, é, é, é meio que como isso já não basta tudo que a gente passa, ainda tem que acontecer uma tragédia como essa, sabe? Que que a gente vai fazer daqui paraa frente? Essa é a pergunta que todo mundo tá se se fazendo agora e todo mundo deixou a sua própria vida para cuidar dos outros com muito amor. Eh, eu escutei um outro repórter também brasileiro falando que ele entrevistou uma uma família que disse: "Se eu tivesse 3 kg de farinha, eu daria dois para ajudar as pessoas que estão precisando mais nesse momento."

Então, eh as famílias estão sendo eh eh transladadas para outras cidades, eh para vários refúgios. Eh a situação nas ruas é impactante, muita gente com barraca, eh, aquelas barracas de acampar, sabe, na rua, os hospitais, eh a situação também da dos necrotérios. Então, a gente tá vivendo um verdadeiro caos aqui na Venezuela e a gente vai precisar de muita ajuda internacional durante bastante tempo, porque o país realmente não tem estrutura para se levantar e se reerguer, muito menos nessa gestão atual que a gente tem eh do governo. >> É, infelizmente, quando a gente olha para tragédias anteriores desse porte, a gente sabe que a ajuda internacional ao longo do tempo vai se perdendo, né? E daí fica muito na conta do próprio governo lidar com a situação. Eh,

pensando no governo atual venezuelano, Marcilia, eh, claro que essa tragédia pressiona muito a Delc Rodriguez, né? Ela foi colocada a prova agora, quer dizer, foi colocada ali no governo, tem esse essa influência direta americana, mas vai ter que mostrar que pode ficar ali no poder e para lidar com tudo isso. Seria uma forma também de pensar a médio prazo em eleições. >> Sem dúvida. Eu acho que os venezuelanos estão esperando isso, né, há muito tempo. Eleições eh limpas, justas,

transparentes, que faz tempo que não há no país, né? a gente viu que foi 2024 na Venezuela todo aquele escândalo ficou declarado que as eleições não eram eh justas, porque a gente nunca viu os dados, né, desagregados por centro de votação. Isso nunca se foi tornado público. Eh, o que me impressiona é que, enfim, apesar de na retórica do governo americano, a a o, né, a essa esse esse autoritarismo, né, do governo maduro, né, essa eh essas perdas de características de uma democracia, né, a gente tá vendo, por exemplo, eleições, como a gente tá falando, eh, terem sido por muito tempo parte da retórica dos Estados Unidos, né, tentando pressionar a Venezuela. Isso desapareceu. Então,

até eh os próprios irmãos Rodriguez, né, o Jorge Rodriguez diz agora que não é a prioridade. A prioridade é a recuperação econômica. Ele dizia isso antes dessa tragédia, obviamente, né? Mas agora a prioridade está totalmente, né, na na recuperação, né, imediata dessa tragédia. E o que ele dizia então que era preciso uma primeiro pensar numa recuperação, estabilização econômica para então pensar em eleições. Mas

eleições, eu acho que apesar de ser a última etapa dessa desse plano dos Estados Unidos, né, de de três fases, eu entendo que é algo que a população venezuelana anseia h muito tempo, deveria estar assim eh no no top três de prioridades, né? porque eh justamente toda essa questão política, né, que a gente foi vendo, essa erosão da democracia venezuelana, que também se torna de alguma maneira responsável por toda essa eh crise econômica, essa essa essa queda da economia, esse encolhimento da economia, esse empobrecimento da população dessa maneira como a gente viu nos últimos anos. Qual é a fonte ali eh que o país pode investir para conseguir recursos e iniciar essa reconstrução? >> Olha, eh, infelizmente ou felizmente a Venezuela ela tem essa abundância de petróleo. É o país com as maiores reservas de petróleo do mundo. E com o

tempo a Venezuela foi se tornando cada vez mais dependente do petróleo, né? Teve um ministro da Venezuela no passado que dizia que era o excremento do diabo, porque realmente você se torna dependente de uma commodity cujos preços são muito voláteis. A gente viu eh como os preços subiram, né, com essa com conflito Irã, Estados Unidos e Israel e de repente quando houve esse acordo caíram. Então, imagina você depender, 95% das receitas da Venezuela vem do petróleo, então imagina 95% do dos seus recursos eh virem dessa commodity, cujos preços oscilam sempre, né? Eu acho que bom, por hora, no imediato, no curto e médio prazo, eh, a aposta está no setor petroleiro. Então essa é a grande

aposta. Mas com o tempo, como todo o país muito eh rico em alguma commodity, eh com o tempo o ideal é você ir diversificando a sua pauta ali para você também não ficar refém só de um tipo de produto, né, de uma commodity ou alguns alguns minérios ou e por aí vai, mas isso é algo de médio e longo prazo a ser feito. Professora Marcília, quero muito agradecer a sua presença aqui no Band News no Mundo e Fabiana também desejo do fundo do coração que vocês eh consigam eh superar essa tragédia o quanto o quanto antes, né, pensando eh mentalmente, mas claro que a Venezuela também se reconstrua e que a população consiga seguir caminhando, apesar de tanta tristeza. Um beijo para você, Fabiana, obrigada por participar. >> Obrigada, muito obrigada.

Esse foi o Bandinos no Mundo. Quero também agradecer a sua companhia aqui no programa e eu te lembro, se você quiser rever este programa ou assistir outros episódios, é só acessar as páginas das redes sociais do jornalismo da Band. Até semana que vem. Ciao. Ciao.

[música]

[música]