---
video_title: "Canal Livre debate os impactos das mudanças tecnológicas e das redes sociais na saúde mental"
video_id: KDVUSSNe3n8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KDVUSSNe3n8
video_date: 2026-07-20T00:09:42+00:00
video_description: |
  Em uma sociedade cada vez mais conectada, o Canal Livre deste domingo (19) debate como a exposição constante às plataformas digitais influencia o comportamento, as relações pessoais e o aumento dos casos de ansiedade. O convidado para discutir o assunto é o psicanalista Christian Dunker, que estará aoo lado dos jornalistas Fernando Mitre, Thaís Dias e Roberta Scherer. A apresentação é de Adriana Araujo.
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo #BandTVAoVivo
---
bancodealimentos.org.br/dpo [música] br/2 apoio Instituto Bandeirantes.

Na estreia da nova Band News TV, uma série de reportagens especiais sobre os desafios do próximo presidente.

e o Leandro Estoliar, vou levar até você um raio X do que mais preocupa a população. >> Nós vamos encontrar [música] hoje em dia o crime organizado é lavando o dinheiro >> e o resultado desse crescimento do crime organizado é a sensação de que estamos inseguros em qualquer lugar. >> As relações no Congresso. >> Presidente vai [música] ter que negociar pauta a pauta. >> A inflação e o poder de compra. Quando o

preço dos alimentos sobe mais rápido do que a renda familiar, a conta não fecha. >> Hoje em dia, como um salário mínimo, por exemplo, é impossível de se viver. >> O fantasma das fake news. A desinformação pode conter uma pessoa pública, dando uma informação importante. >> A partir de 23 de julho na Band News TV.

Eu espero você. >> Pilotar na maior categoria [música] deste país não é para qualquer um. Uma uma coisa diferente. O batimento muda. >> Não à toa. Aqui só tem fera, sangue frio

e fé quente. >> É bandeira quadriculada. >> A Stockar não é para qualquer um. Aqui só fica quem domina. ao vivo no Band Esportes.

Vamos nessa.

E eu tô aqui reunindo todas as informações porque daqui a pouquinho eu vou entrar ao vivo para trazer tudo para vocês.

Olá,

[música] boa noite para você. Ansiedade, angústia, medo, solidão. Sentimentos comuns no dia a dia dos tempos atuais, marcados pelas relações passageiras, por situações efêmeras e repletas de novidades. Um mundo cada vez mais dominado pela tecnologia, pelas redes sociais, pela inteligência artificial. Quem está afinal fazendo a nossa cabeça?

Como entender uma linguagem que muda a cada instante? Como decifrar o que dizem e pensam os jovens? E qual o papel da psicanálise nestes tempos modernos? Para nos ajudar a entender este mundo novo, o canal Livre recebe o psicanalista Christian Dunker. Muito obrigada por aceitar nosso convite para essa conversa. É uma mesa que vai virar de

van, talvez, hein, professor. [risadas] >> Tudo bem, estamos para aqui para isso. >> Vamos juntos, então. E quem me acompanha nessa bancada hoje, os jornalistas Fernando Mitre, Thaís Dias e Roberta Shellier. Então, vamos juntos. Obrigada

demais por estar aqui mais uma vez. Eu queria começar com um dado que eu acho que muitos dos nossos telespectadores já devem ter visto, que é: "O Brasil é o país mais ansioso do mundo." E esse dado, eh, essa manchete surge a partir de uma pesquisa da Organização Mundial de Saúde que diz que 9,3% dos brasileiros t o transtorno de ansiedade. E aí, só para as pessoas poderem comparar, ter uma base de comparação, nesse ranking da ansiedade, aí vem o Paraguai na sequência com 7,6% da população ansiosa. Depois Noruega 7,4, Nova Zelândia 7,3 e Austrália 7%. Então

eu queria começar com ansiedade, só que há tipos e tipos, né, professor? Eu tô ansiosa para essa entrevista >> porque eu te acompanho, te assisto nas redes, porque meus conhecimentos sobre Freud são pequenininhos, mas o Mitri sabe muito de Freud. Então eu tô ansiosa pra entrevista. Agora eu tô aqui. O que que diferencia uma ansiedade de querer fazer bem feito, de querer entregar um resultado para aquela ansiedade que se torna um transtorno, uma doença?

>> Olha, primeiro lugar, vamos atentar pra palavra, né? Ansiedade vem de anseio. Anseio é um tipo de desejo. Então, se você está ansiosa, eu agradeço, porque você está desejante que a gente se encontre, que a coisa saia bem, >> que a conversa seja boa, >> que a conversa seja boa, né? Então, ã, a segunda questão é o que acontece com a gente quando, eh, o nosso desejo se projeta, se antecipa, se materializa de tal maneira a ou acelerar a gente, né?

Ou seja, não é mais a expectativa, já tá acontecendo, né? Não é mais um anseio. Eh, ele é tão imprevisto, tão indeterminado, que em vez de eu caminhar em direção a ele, eu me paraliso, né? Eh, do outro lado a gente pode dizer assim: "Não, mas tenha formas de ansiedade que vão se transformando em outra coisa, né? Eu acho que você tá apontando para isso, né? Vão se

transformando em angústia. >> Então, assim, para todo mundo que tá ouvindo, que possa ter dúvida, se eu tô com uma ansiedade de entregar um bom trabalho, tá tudo bem? Mas se aquela ansiedade passa a me trazer um sofrimento que eu já me vejo no fracasso, que eu já me vejo numa situação constrangedora, que algo não vai dar certo, se eu começo no presente, antes mesmo de chegar paraa entrevista ou pro trabalho que eu tenho que fazer, a já sofrer por isso, é hora de procurar ajuda. >> Eh, se isso for crônico, sim, né? Se isso for impeditivo, trouxer prejuízos mais ou menos sistemáticos, sim, né? Mas

ve, veja o que você falou. Eh, se eu já me vejo, né, tem um processo da ansiedade e da angústia que tem uma profunda relação com o tempo, né? Já me veja, eu estou à frente do meu tempo, né? Eu já eu estou antecipando a minha posição em relação à realidade. E quando eu faço isso, que que acontece? A gente

não tá mais junto aqui no mesmo tempo. Nós não estamos mais presentes porque você tá um pouco à frente ou um pouco atrás, né? Esse dado que você trouxe sobre ansiedade no Brasil, especialmente grandes metrópoles, ele precisa ser lido junto com o fato que a gente é o segundo ou terceiro colocado em depressão também. Ou seja, possível que a depressão e ansiedade seja uma espécie de quadro conjunto. >> Mas aí a gente coloca esse fator tempo que eu quero, acho que ele é fundamental quando a gente fala de ansiedade nos dias de hoje, porque parece que o tempo tá numa no outro ritmo. A gente tá

sempre correndo muito para chegar em algum lugar que a gente nunca chega, né? e a velocidade com que a gente consome informação tá muito rápida, a o volume de informação é muito grande. Então esse essa ideia de tempo também coloca a gente nesse círculo de uma ansiedade constante, não é isso? >> É verdade. E Thaí, mas eh vamos pensar assim que esse tempo do qual você tá falando, ele ele não é bem o tempo do mundo, né? Ele não é bem o tempo que o

outro impõe para você, é a relação que você coloca em relação ao teu anseio, em relação aos seus temores, em relação àquilo que é imprevisível, em relação a como é que você vai traduzir o seu tempo e negociar o seu tempo com o tempo do mundo, né? Porque tem um tem um dado que eu acho assim muito curioso. Eh, no final do século XIX eh tem um aparece uma uma doença mental, né, uma forma de sofrimento chamada neurestenia. E ela era associada com o quê? Com a cidade moderna. E a cidade moderna, ela criava

aquela forma de sofrimento, porque ela impunha coisas como o relógio de pulso, [roncando] como ah o tempo de trabalho, ou seja, ela e ela tinha que ver com a mudança, né, da do campo pra cidade e o fato de que na cidade a gente vai sendo, vamos dizer assim, cativado por um tempo que a gente não consegue acompanhar. >> Olha, o senhor falou em [roncando] ansiedade, falou em depressão, né? Qual a importância da gente dar nome pras coisas, né, pra gente falar de diagnóstico, falar daquele sentimento com o nome certo. >> Essencial essa pergunta, né? Porque eh ao contrário das doenças propriamente ditas, vamos fazer essa pequena separação metodológica, que não elas não se transformam com a forma como a gente as nomeia, né?

tuberculose vai seguir aquele processo independente de que você como você a chame. Sífiles vai seguir aquele processo indiferente a maneira como a gente narra, a gente inclui isso na linguagem. O sofrimento psíquico, não. O sofrimento psíquico depende de como você o chama, de como você o nomeia, de como você o partilha com os outros. É como se ele fosse feito de uma outra substância.

Por exemplo, tem uma pesquisa muito interessante que diz o seguinte: "Se você falar do teu sofrimento na linguagem neurobiológica, você tem um prognóstico pior do que você se você fala do teu sofrimento numa linguagem, vamos dizer assim, metafórica, literária." >> Você [risadas] disse: "Por qu é a mesma coisa?" É, mas é uma coisa que reage a palavras, né? Professor, falamos aí em ansiedade, que faz parte do nosso dia a dia. >> Uhum.

>> E eventualmente a ansiedade poderia se transformar no em angústia e aí poderia ficar mais grave. Mas eu tenho uma visão um pouquinho diferente. >> Hum. >> Eu acho que a angústia ela faz parte do nosso dia a dia. A angústia está ligada à nossa liberdade. Sim.

>> E a nossa liberdade exige escolha. Escolha significa angústia, o que significa vida. Há um filósofo Sarto que diz: "Viver é angústia, a vida é angústia". Então eu não entendo isso como doença, nem nada parecido com doença. >> E eu concordo completamente contigo.

>> Eu queria saber como é que você encara isso. Eu, A pergunta é como conviver com angústia, que é absolutamente inevitável e eu diria assim solitariamente até necessária. >> Absolutamente necessária. tem boas hipóteses de que uma parte dos nossos sintomas eles advém justamente de uma espécie de maltrato com a angústia, de fuga da angústia, de aceleração para que a gente não se encontre nós mesmos. >> E aquele filósofo chama de alienação.

Fugir da angústia é fugir da responsabilidade, portanto, é alienação. >> E fugir da própria liberdade ou fugir do próprio desejo, né? Certamente. >> Eh, é muito bem colocado, Mitri, porque acho que a gente poderia separar assim, né, aquilo que tá ligado à angústia nesse sentido do Kirkart, né, no sentido pai de todo, né, existencial, >> eh, precisa ser aceito, precisa fazer parte profundamente da vida, né? E é o que a gente chama em psicanálise mal-estar, né? A gente morre, o corpo

não acompanha, as nossas leis são imperfeitas. É melhor não tentar curar esse nosso incurável. >> Isso >> tem que lidar com ele, tem que fazer parte da carruagem. Mas essa angústia, ela pode virar e e faz parte da história sofrimento. Então aí eu me sinto ansioso, eu me eu me sinto expectante, eu tô em estress. Você vai dizer: "É

bom, é importante que você reaja com um certo sofrimento às adversidades que o mundo coloca para você. OK? Experimenta tratar mal o malestar e tratar mal o seu sofrimento. O que que você vai ter? Sintomas. Então aí a ansiedade ela já

não serve para nada, ela não antecipa perigos. Ela não te põe a pensar, ela não te inclina paraa ação, ela não é mais desejante no sentido de produtiva. Isso se torna um sintoma na sua vida, né? Um sintoma de pânico, um sintoma de estress pós-traumático. Aí a gente vai encontrar nome emções diferentes. A

falta dessa separação, ela tem produzido uma dificuldade muito grande pra saúde mental. Porque como se você não contasse, falasse que tá sofrendo porque tem uma ansiedade e ela tem esse nome, você não merecesse atenção, tratamento, dignidade, é coisa parecida. Mas mesmo falando, ainda é difícil você quebrar essa barreira do preconceito. Hoje se fala muito mais com uma certa aceitação de um diagnóstico de depressão, de ansiedade, de síndrome do pânico, mas ainda há um julgamento, um auto julgamento pra pessoa que tem uma situação como essa. Ah, eu vou cuidar da minha cabeça, aconteceu comigo, >> tenho que dar conta sozinho.

>> É coisa da minha cabeça, eu vou resolver. Não é bem assim, a gente sabe, mas do outro também ainda é difícil. É mimimi, é historinha ainda. É muito comum você ouvir esse discurso nos dias de hoje. E eu queria só completando, porque tem ligação com que o Mitri falou da angústia, nós também perdemos um pouco a capacidade de lidar com a angústia, porque a gente quer sempre uma vida do pleno bem-estar, a vida instagramável. Eu já coloco aí o ponto

da da rede social, que assim tudo na vida de todo mundo parece perfeito. Então eu quero estar 100% do meu tempo bem no trabalho, no casamento, nas minhas amizades. E tudo virou esse desejo da felicidade plena, >> vamos dizer assim, um um uma idealização excessiva do que que deve ser uma vida, né? Uma vida, uma super vida, né? Ah, e eu acho que no Brasil, voltando tua colocação inicial, isso é ainda mais grave, porque é como se a gente tivesse uma partilha social que diz assim: "Ou você é uma super pessoa instagramável, você tem predicados excepcionais, incríveis, você é azul, você é fora de série ou você não é ninguém, você pode ser eliminado, você tá sujeito à desproteção total."

Ou seja, isso é uma espécie de cunha aumentar essa isso que você está colocando, né, que é eu preciso de certa maneira de nomeações, né, que me incluam e que me protejam e que eh façam com que os outros e eu mesmo possa tratar dessa insegurança, né? Aí vem essa dupla possibilidade, né? ou a gente estigmatiza e diz assim: "Olha, no fundo isso é uma coisa de mulher, isso é uma coisa de classe, isso é uma coisa que você tem que resolver, porque no fundo você tem que ter vergonha disso, você tem que se culpar por isso, é tudo sua culpa, né? Essa relação com a com a saúde mental é péssima, porque ela individualiza, ela deixa a pessoa em solidão e a solidão piora o seu quadro, né? Do outro lado, a gente tem um fenômeno contemporâneo muito interessante, que é quase que o inverso disso, ou seja, duas coisas contrárias acontecendo ao mesmo tempo, que é eu, ã, diante de um sofrimento, diante de uma adversidade, diante de uma frustração, eu patologizo isso, né? Eu patologizo

para dizer: "Olha, no fundo eu estou me desresponsabilizando. Não sou eu bem que tô que tô à voltas com isso. É o meu cérebro. Não sou eu bem que que tenho essa dificuldade, que preciso lutar com isso. Isso isso é uma espécie de OVNE que baixou aqui e que agora eu estou possuído por isso. Ou seja, temos um

problema grave que é subdiagnóstico de um lado e super diagnóstico do outro e o enfrentamento, né, eh, de transformação do nosso sofrimento e do sintoma em outras coisas, se fica mais complicado. Agora, professor, pode parecer, não é um tremendo equívoco a pessoa achar que está encontrando tranquilidade, paz de espírito, fugindo da dos problemas, fugindo da necessidade de atender a sua liberdade, que é fazer suas escolhas. Afinal, o ser humano está construindo o tempo inteiro a sua identidade, a sua essência. Se ele busca o caminho da alienação, que é isso, tá tudo bem, tudo azul e tal, ele vai perdendo personalidade. Isso jamais será o caminho da felicidade. Não é possível

ser, >> embora tenha ilusão do conforto. >> Então aí a gente pode dizer assim, é uma superestimação do que deve ser uma vida, né? É uma vida assim inhumana, porque ele é uma super vida, né? É uma super estimação do que que é felicidade, né? E no fundo você vai e produzindo com essa superestimação um sentimento geral de inadequação.

>> Isso. Ou seja, ninguém está adequado. Se você tá na sua zona de conforto, problema, né? Se você está [risadas] tranquilo, opa, tá tranquilo demais, né? >> Eh, de onde vem isso? No fundo, é como

se já tivesse eh há algum tempo revertido o que que é uma política de sofrimento. Ou seja, isso vem da nossa forma de consumir e produzir. >> Agora, agora essa busca permanente, >> sofrar mais para produzir mais, entendeu? >> Isso agora eu pergunto, essa busca permanente do do conforto, é, pode entrar no caminho da má fé. A máfé assim não é comigo, a responsabilidade não é minha e eu tô muito tranquilo aqui, tô muito confortável. Isso é a verdadeira

máfé, mas é também a ilusão do conforto, a ilusão da felicidade que é falsa. E eu pergunto se eu concordo com isso. E >> em parte, em parte, porque na tua colocação tá suposto assim que ah o conforto é é, vamos dizer assim, e um ideal problemático, né? Quer dizer, ou seja, a gente não deve ficar contente, né? não deve ser eh, vamos dizer assim, satisfeito consigo. Por outro lado, a

gente pode dizer assim: "Ah, então se a gente tá associando felicidade com prazer, né, eu tenho receitas aqui ótimas pra gente resolver isso de uma vez por todas. Felicidade não é prazer. Felicidade, ao que tudo indica, envolve uma espécie de oscilação entre momentos difíceis e momentos gratificantes. Tem dia que chove, tem dia que faz, a menos que o prazer seja qualificado de uma outra maneira. Agora você tocou no ponto, né? Quer dizer, a qualidade do

prazer que eu me lembrei da carta sobre a felicidade do Epicúo que o senhor já citou numa palestra em algum lugar, que é exatamente isso. >> Exatamente, né? Quer dizer, a reflexão dos históricos que tá na moda aí, eh, no fundo, ela responde aos dois lados do problema, né? por um por um numa vertente, Marco Aurélio, Cícero e e companhia tão dizendo assim: "Olha, é tudo com você. Volta no que você falou, é tudo autoajustamento, é tudo uma questão de você se organizar. O mundo, o

mundo vai oferecer coisas ruins e etc, mas você tem que produzir uma distância." Por outro lado, as pessoas sofrem porque se sentem eh anestesiadas, distantes, sem contato real com o outro. sem pertencer, né? Então você oferece uma espécie de solução ética nesse caso que acaba incrementando o problema, que acaba aumentando a dificuldade, que não que não toca, vamos dizer assim, no X da questão. >> Maravilha.

>> O senhor [roncando] mencionou, né, o enfrentamento e essa questão de não sou eu, é meu cérebro, eu posso estender para não sou eu, são os meus pais, né? É isso. >> A minha meu ponto é esse assim, que obsessão é essa por descobrir a origem? para poder descobrir a cura, né? Minha psicóloga que não me escute, mas descobri a origem. O que que eu faço com

isso? Agora já sei porque que eu sou ansiosa e agora, né? Qual é o por que essa origem é tão importante? Onde é que ela leva? >> Aí eu acho que tem uma distinção conceitual importante que é entre culpa, responsabilidade e implicação, né? A

culpa, porque você pode fazer essa mesma pergunta e dizer assim: "A culpa é do sistema, a culpa é dos pais, a culpa é do capitalismo, >> é da serotonina, [risadas] >> pode ser o chefe também, ó. A culpa é do chefe." >> A culpa é do chefe. Essa sempre é a culpa do chefe. Quer dizer, eh, em geral, essa narrativa, ela tá fazendo o seguinte: "Eu vou precisar pôr a culpa em alguém porque daí eu não faço mais nada".

>> Uhum. que é o às vezes o uso do diagnóstico. Ufa, agora eu sei que eu sou depressivo, não preciso mais fazer mais nada com a os outros que se virem com isso, né? Quer dizer, eh, a o afeto da culpa ele é pouco transformativo, né? Eh, um pouco de culpa faz bem, mas usar a culpa para eh interpretar sua vida, bom, tem gente profissional nessa matéria que não deu muito certo.

>> Então, ah, vamos passar paraa responsabilidade. Responsabilidade significa estatuto jurídico, reparação. Isso tá acontecendo. O que que eu tenho que ver com isso? Eu tenho que pagar com a minha parte, com a minha parte nesse latifúndio. Muito legal. Agora, o que a

gente realmente precisa para enfrentar questões de saúde mental é implicação. Ou seja, eu estou implicado aqui num processo, num anseio, num num desejo que vai além da minha responsabilidade, ou seja, que inclui a sua responsabilidade, que inclui os seus sonhos, que inclui a a a perspectiva de uma liberdade, não só individual, uma liberdade coletiva. >> Claro. e uma felicidade coletiva também. >> Agora, professor, falando em culpa, enquanto o senhor falava, eu pensei em como a culpa também é uma construção da sociedade, né? Porque culpa de mãe, por

exemplo, tem uma tem nasce um filho, nasce uma mãe com culpa. A gente sempre escuta e repete isso. Eu levei muitos anos, inclusive nas minhas eh fases de terapia, levei muitos anos para entender que culpa está ligado à sobrecarga, que você se sente muito culpada em relação aos seus filhos, porque a mulher tem um excesso de sobrecarga na maternidade. Então assim, e e eu acho que essa essa culpa que às vezes a gente carrega de não estou atendendo no trabalho, a contento do que deveria ser, então você tá sempre naquela sensação de que tá devendo. E eu acho que isso também acelera muito a gente. Você se sente,

você se sente mal porque você carrega uma culpa e acha que leva tempo para entender que ela não é, né? Não tá ali só com você. Não, não, não é, não são seus atos que te levaram a sentir essa culpa. Tem um contexto social >> e você leva muito tempo para entender isso e para entender que isso também é uma uma causa de sofrimento, é uma razão de sofrimento na sua vida. >> Sim.

>> Carregar essa culpa. >> Carregar essa culpa. produzir essa culpa. Mas eu acrescentaria assim, tem muita gente que adora instrumentalizar a culpa, >> por exemplo, >> por exemplo, né? Quer dizer, deixe a uma candidata à mãe ou uma jovem mãe culpada, que ela vai fazer? consumir,

ela vai obedecer, ela vai eh se lançar na bom na primeira tecnologia que dizerem para ela. Você já vamos fazer uma analogia com o trabalho. Você faz eh duas pautas por dia. Eu vou te dar cinco agora. Você vai entregar duas, não, você vai entregar três. Você vai acelerar, como

você falou, né? Mas não vai entregar cinco. E as duas que ficaram faltando vão gerar culpa. Você é culpada, vamos dizer assim, você se engaja mais, você acelera mais, você vai extraindo de você um a mais que uma hora chega no limite. Daí você faz uma ansiedade, daí você faz uma depressão, daí você faz uma loucura materna. Por quê? E no fundo, no caso da

maternidade, você tem um ingrediente a mais que é assim: "Você que quis, não foi você que quis, agora aguenta, >> gestou e pariu, né? Exatamente. Porque >> é quem pai o Pedro quimbale, não é? >> Mas é, mas o que que acontece? Olha só, um caso do que a gente estava falando.

Eu não tenho nada que ver com isso. Por isso os os discursos críticos sobre maternidade vão falar o quê? Você cria um filho como uma dentro de uma aldeia. Eh, um filho é um é um processo coletivo. Você cria um filho pro mundo.

Eh, você o seu o seu filho não é a sua extensão, a sua obra, que se ele não tá funcionando, foi culpa sua. Ou seja, você tirar a pessoa de dentro de si, implicar a pessoa no seu desejo, é o tratamento para isso. >> E aí eu vou puxar um ponto que tem a ver com a maternidade e que a gente tá tendo uma dificuldade muito grande de uma maneira geral hoje, que são os limites, >> né? Eh, a gente vê uma geração que tá muito perdida porque você vinha de de gerações extremamente autoritárias, né, em que não tinha um diálogo muito comum em casa, salvo exceções. E aí você tem uma geração que debate tudo de pais e os jovens estão perdidos. E eu sinto que os

pais também estão perdidos porque eles não sabem. Eu digo: "Não, mas aí eu fico com pena e aí a culpa bate e aí eu volto dessa decisão". E a criança fica ali, ué, mas ele disse: "Não, mas se eu chorar aí pode." Tem uma dificuldade enorme de limites de uma maneira geral, né? >> Eh, sim. E mas vamos pôr em contexto, é

uma dificuldade geracional, como você tá tá apontando, eh, mas relativa a um, a duas três gerações, onde a gente teve, né, eh, a decepção com a globalização. A gente que vendeu isso, né, Mitri? Não, a globalização vem e vai dar tudo certo. Deu muito errado, né? >> Daí a gente tem um salto eh chamado linguagem digital. Eu sou adaptado, eu

falo mal a linguagem digital, meu filho fala bem, ou seja, um gap violento. Terceiro lugar, a gente tem uma transformação nas relações de gênero, por exemplo, nas relações com a sexualidade, por exemplo, nas relações com os nossos liderais, com a nossa moralidade, que sofreu uma torção brutal. Seja, ah, os jovens estão perdidos porque estar perdido é muito compatível com essa situação, né? Agora, quando a coisa começa a entortar, quando você diz assim: "Eu não sei ficar perdido, eu não sei me virar em situações de transição, de diferença geracional, eu não sei transmitir o que que eu espero dessas jovens adolescentes, né, que hoje são o maior grupo de risco para saúde mental. pros jovens 16 a 20 anos.

>> Me dá só um minutinho. O professor tá falando de jovem só pra gente colocar na tela os dados do uso das tecnologias da internet dos jovens e a gente abre esse debate. Nossa equipe aqui do canal Livre, professor, preparou aqui alguns dados. Olha, jovens entre 10 e 15 anos, 98% conectados à internet, 72% usam as redes sociais. Isso significa um em cada três jovens eh fora. Então, né?

Seis em cada 10 jovens compartilham informações pessoais, >> 47% deles não controlam as pessoas que estão seguindo a eles mesmos. Então, assim, esse é um panorama eh Instituto Locomotiva é a fonte dessa pesquisa. Então, só porque vocês citaram assim que pais e filhos não estão conseguindo encontrar um caminho da comunicação e esses jovens estão nesse mundo aqui em que tudo é decidido, é, é noticiado, é é compartilhado ali na rede social. O Brasil tem um um consumo muito grande, né? Visão muito grande. Sim, sim. E aí

eh são problemas cruzados, né? Eu acho que, por exemplo, e a gente pode dizer, ah, esse novo regime de linguagem, ele confundiu muito esfera pública e esfera privada, né? Eh, nos dois sentidos. Você acha que seu filho tá ali protegido porque tá no quarto, ele tá apelado na Avenida Paulista porque tá sendo exposto a Bet, sendo exposto a pornografia. Você acha que isso aqui é uma coisa privada? É como se fosse um telefone,

não é? a gente simplesmente não sabe como lidar com isso. Ou seja, vai ter que conversar, vai ter que mediar, vai ter, eu vou ter que participar de disso aí que tá acontecendo. A gente não foi educado para isso, né? Por outro lado, a ideia de que tudo que tá na linguagem digital memória eterna, não tem direito ao esquecimento. Que que isso cria, né?

Risco subjetivo altíssimo, né? Seja você falar uma coisa nesse contexto com a sua amiga, com seu namorado e depois o seu nude vai parar contra você. Que que isso tem gerado? Assim vários vários efeitos. Mas um que para nós é muito importante é recua em relação à intimidade. Muito

difícil construção de relações de intimidade, né? Intimidade não é você se exibir. Intimidade é eu posso contar com você nas minhas incongruências, nas minhas faltas, nooências, meus erros, né? Ou seja, é uma geração onde o erro é extremamente punido, né? Não tem volta, não tem desculpa. Experimenta entrar

numa discussão em rede social, falar uma bobagem. Não, não foi meio assim não. Não tem volta. >> Até ideia de universidade não tem volta, né? Exatamente.

>> Porque fica ali meio perdido, porque você acha que tirou uma foto no seu celular e aí essa foto pode ser perdida, pode cair na mão de qualquer um. Eu mandei a foto pra Adriana e aí o celular da Adriana, ela pode fazer o que quiser ou pode ser roubada e também vazar pro mundo todo, né? >> E uma vigilância também. Hoje você é filmado o tempo inteiro, em qualquer lugar você tá exposto, né? Exatamente. É uma

>> é uma é uma cultura do excesso de estimulação. >> Mas pode responder. [risadas] >> Então essa essa ideia da vigilância, ela até discuta um pouco isso nesse livro eh sobre o mal-estar, né? Ela no Brasil tem uma inflexão que a gente pode chamar assim, a cultura de condomínio, né? Tem conflito, tem dificuldade, tem pontos de vista diferentes. Como é que a gente

resolveu [limpando a garganta] historicamente isso? cria um muro. Cria um muro, daí põe um um síndico e daí põe o quê? Câmera, né? Ou seja, a ideia da câmera como vigilância, como proteção, ela tá arraigada, ela vem junto com um não para você, >> né? Uma exclusão, uma segregação,

inclusive uma autossegregação, porque a gente vai achar assim: "Eu preciso estar num condomínio para me proteger, né? resultado. Você não ensinou gerações como é que você lida com diferenças, como é que você lida com diferenças bravas, eh, diferenças sérias, né? O estádio de futebol, o que que a gente fez com o futebol? Estádio com torcida única, porque se puser mais de uma, eles vão se matar. Isso é uma demissão

civilizacional. O estádio é o lugar onde você tem que aprender que nós somos adversários, nós não somos inimigos. Não, não, não, não. Põe muro, isola. Aí vem linguagem digital em cima e você diz: "É o ruim juntando com o pior e agora a gente em primeiro e terceiro lugar na no ranking negativo de saúde mental.

Professor, no meio de tudo isso, essa efervescência tecnológica toda, eu queria saber como fica a solidão, como é que o indivíduo eh vive a sua solidão, vivencia a sua solidão >> Uhum. >> No meio desse aparato todo que parece que é o contrário, parece que a solidão é proibida, mas não é. Eu acho que a solidão ela não se resolve com essa efervescência de comunicação em torno de todo mundo. >> Sim, esse é um fenômeno conhecido, né, Mitri? >> Isso.

>> E depois eu perguntaria o senhor também sobre um outro tipo que não é bem de solidão, que salta fora, >> que é a solitude, que é uma outra coisa. Eu queria que o senhor comentasse as duas, >> não? Perfeito, né? Esse fenômeno, né? da gente se sentir solitário em massa, dentro da massa.

>> Isso, >> né? A gente tá junto, a gente tem 500 amigos, mas a gente aparentemente se sente mais e mais solitário quando isso acontece, né? E não mais e mais ligado com outros. Por quê? Porque a solidão e a ligação depende de um elemento qualitativo, né? Ou seja, eu eu posso

ter poucos amigos, mas se a qualidade dessa relação é boa, eu não vou me sentir só. Só que para nós a solidão, ela foi adquirindo o sentido assim do fracasso, né? Ah, você não tá com ninguém, você está sozinho, é porque ninguém te ama. Caramba, você não pode ter [risadas] uma experiência de solitude, que é o que você falou, né? De estar consigo e isso ser uma vida interessante, né? Bom, solidão tem que

ver com a a então um fracasso social. A solidão vivida dessa maneira, como isolamento, como estigma, né? Ela extremamente desfavorável pra saúde mental, né? São são coisas que a gente sabe assim que agem, né, transversalmente desfavorecendo, vulnerabilizando a condição saúde mental da pessoa, que é solidão, vergonha de si, culpa de si, mas racismo, assédio, bullying, etc. Todos eles encaminham para onde? Para

uma experiência forçada de solidão, né? Então, essas questões são questões meio políticas, sociais, elas são eminentemente saúde mental. [roncando] >> Professor, eu tenho que fazer uma pausa muito breve, mas a gente já volta com essa conversa boa, seguindo no próximo bloco. Um instante só. Até já.

Política ondas. Sem espuma, sem ruído, sem medo de contrariar consensos. É preciso fazer perguntas, desconfiar das respostas fáceis, porque entender o que realmente está acontecendo faz toda a diferença. Comigo o papo é reto. >> Vem aí o papo reto.

>> O Supremo diz que pode >> na nova Band News TV. >> [música]

[música]

[aplausos]

>> Estamos de volta com o Canal Livre esta noite entrevistando o psicanalista Cristian Dunker. Roberta, vamos começar esse bloco falando de inteligência artificial. >> Exato. Falamos de crianças, falamos de adolescentes, de infância, família >> e depois das redes sociais, o próximo nível tá aí inteligência artificial. Eh, eu como leiga percebo claramente que não deve dar muito certo fazer psicanálise pelo chat PT, pelos ferramentas de de inteligência artificial. Mas por que que

pode dar ruim? Qual é o caminho que faz isso ser pior do que não fazer nada? Vai, >> é, tem três motivos que são assim para o jovem terapeuta, né? Aprenda a não fazer três coisas, né? O primeiro é a atitude de e concordância, né? Tudo que você diz

é aceito pelo pelo pelo chatt, né? >> Eh, segundo, ele não te faz perguntas, ela não coloca perguntas, né? Não te enquere, ele não diz coisas desagradáveis, ele ele basicamente confirma. Isso não é legal, né? Em terceiro lugar, eh, ele tem uma uma posição, vamos dizer assim, em relação a a quem tá sofrendo, eh, de, eh, cortar, substituir relações com outras pessoas.

>> Uhum. >> Né? Hoje a gente tem um um dado de uso de de eh inteligência artificial para terapia eh gigante e muitas pessoas dizendo: "Não, olha só que legal, eu tô aqui". é um pouco análogo. A felicidade é prazer, então vamos se dar prazer.

Tratamento para saúde mental é assim acolhimento, confirmação e validação. Sim, mas não, né? A gente valida, a gente aceita, a gente assume radicalmente o ponto de vista de nossos pacientes, mas é para trazer notícias desagradáveis, né? para dizer aquilo que ninguém mais vai dizer para ele, que um amigo não vai dizer, que a mamãe não vai, pode dizer, mas ele não escuta. Enfim, é é uma espécie de anti antiterapia aquilo, né?

>> Mas a pessoa chega a piorar >> às vezes. Sim. A gente fez um experimento, né, sobre isso, em que eh a pessoa simulava sonhos, a pessoa fazia uma espécie de paciente artificial, né? E aí, eh, as algumas recomendações do tipo, olha, eu tô sentindo aqui uma dor no peito e eu tô suando frio, eu tô especialista no assunto, né? Eu tô aqui com formigamento nas pontas dos dedos, né? Será que eu ten tô tendo um ataque

cardíaco? E o bicho diz: "Não, claro que isso é um ataque de pânico. Isso é gravíssimo, porque que que a coisa sabe sobre o que tá se passando com você?" >> Sim. Agora os pais relatam jovens adolescentes usando o chat GPT para ah, será que eu devo namorar aquele menino, ele é assim, ele é assado? Quase como se

isso substituísse a amiga, sabe assim, o aconselhamento com uma pessoa real. >> É exatamente, né? Quer dizer, ela vai terminar numa espécie de ufa, tô tratando minha solidão, só que não. >> Tá piorando a solidão. >> Tá piorando a sua solidão, porque enquanto você tá com e o bicho, você não está com a sua amiga. Agora tem um ponto

favorável, tem um ponto que eu acho interessante, que é nessa conversa, né? conversa, vamos dizer assim, em que a pessoa fala livremente, em que ela sente que não vai usar aquele material contra si. Ela vai narrando seus sofrimentos, ela vai encontrando palavras, ela vai ela vai tendo que pôr aquilo que é um mal-estar difuso, sem nome, num formato. Escrever [limpando a garganta] é um exercício profundamente terapêutico. Como ler também? Aí eu eu pergunto, o

psicanalista ele ele estimula a a fala do paciente e aí teremos teríamos um fenômeno que poderíamos chamar de a cura pela fala. >> Sim. >> Quer dizer, o o terapeuta estimula o monólogo, mas ele participa desse monólogo. É como se fosse um monólogo dialógico. Ele ele é que fala. a a posição de falar

é do paciente, eu entendo assim, >> mas o terapeuta estimula isso. >> Eh, e aí é preciso >> atacar lá nos subterrâneos da alma do paciente para que as coisas saiam. Como é que isso acontece? Como é que essa interação se dá? >> Muito interessante, porque eu acho que na psicanálise a gente tem dois pressupostos. Um é esse, falar

livremente, falar aquilo que te ocorre, falar sem julgar, sem dirigir, sem a arquitetar perguntas e respostas, né? Isso é um exercício, vamos dizer assim, de contato consigo muito radical. Mas tem um segundo pressuposto que é assim, a cura pela fala em transferência. Ou seja, o que cura não é só assim você eh abrir os portões da sua alma, é a relação que se cria, né? Você está ali e você não vai ficar calado ou escutando um monólogo, não. Você vai intervir,

você vai interpretar, você vai pontuar, você vai editar, você vai cortar, você vai fazer uma série de procedimentos para que o sujeito se escute, ou seja, se escute em relação >> e esse sujeito vai se conhecendo mais, >> eh, tem uma >> vai se cuidando mais, >> vai se cuidando mais. Eu acho que é uma é uma palavra melhor, né? Porque o conhecimento, ainda que a gente entenda o que tá por trás, >> o conhecimento, no fundo é uma prática de objetivação. E se você se objetiva mais e mais e mais, no fundo você e tá se alinando. >> Mas agora a pergunta fundamental, essa pessoa que vai se cuidando mais, >> Uhum.

>> Ela se torna uma pessoa melhor? >> Bem colocado, né? Acho que a psicanálise e a tentou uma discussão, né? Eh, hoje de cadê as provas, as evidências, né? Evidência típica, me parece ser a grande questão.

>> Ah, alô, alô, Marciano. Há evidências e que a [risadas] psicanálise é eficaz e eficiente, mas e em e um sentido um pouquinho diferente, né, da adequação, aumento de performance e a adaptação, né? Eh, em geral, um tratamento analítico, ele tem duas fases e dois propósitos. O primeiro é reverter sintomas, inibições e angústias, né? Ou seja, a pessoa não vai lá para uma meditação histórica, ela [risadas] vai lá porque ela tem um problema, precisa resolver, né? E aí a gente tem, ã, vamos

dizer assim, efeitos desse processo que diluem, transformam, deslocam sintomas. Só que à medida que isso vai dando certo, vamos ser assim, na medida que você, os seus sintomas vão dando uma trégua ou eles vão saindo da vida fora e vindo para dentro do consultório, ali eles são autorizados e e todos os afetos têm cidadania garantida, né? Eh, a pessoa começa a dizer assim: "Não, mas os sintomas não são a coisa mais importante na minha vida. Eu quero mais do que deixar de sofrer, né? Eu quero uma vida com mais qualidade, eu quero ser uma pessoa melhor, eu quero ser alguém mais interessante, eu quero ter laços mais interessantes. E aí entra a

segunda parte do tratamento e dos objetivos da psicanálise, que alguns dizem: "É autoconhecimento, a gente pode dizer: "Olha, eh, diz respeito à investigação em que você vai ter uma relação melhor com o seu desejo." >> E podemos dizer que a ética aparece aí, né? Certo? >> Exatamente. São duas, né? São duas

gravitações éticas, né? De fato, a a psicanálise tem um compromisso eh que não é só de ajustamento e conformidade, né? Não é treinar o sujeito para ele se encaixar neste mundo que nós conhecemos, né? Mas é eh justamente eh qual é a verdade da que você tá pondo em causa aí na tua existência? Isso é uma pergunta ética.

>> Eu vou trazer um trecho aqui do palhaço e o psicanalista que tá ali na mão do Dumitrio o livro. Eu li e marquei um trecho que tem tudo a ver com isso que a gente tá falando. Tá escrito: "Quanto menos a pessoa se escuta, quanto menos a pessoa se escuta, pior o prognóstico de vida. Quanto menos a pessoa se escuta, mais demanda ser escutada pelos outros. Tendencialmente, quanto mais sofremos, menos nos escutamos. Por isso nos

tornamos nessa situação tão vulneráveis à manipulação, a sermos dirigidos e chegamos mesmo a pedir para obedecer ao que qualquer outro nos propuser. >> Certo. >> E aí eu tô citando isso porque me marcou esse trecho. Eu eu marquei aqui e tá justamente essa coisa de de você se permitir falar. E aí eu vou fazer uma provocação. Existe autoterapia, existe a

pessoa assim, não, mas eu tô tentando me escutar, eu estou no meu momento de reflexão, eu tô tentando me desligar de coisas que estão me afetando para eu fazer uma autorreflexão. Isso existe, professor. >> Antes de responder, eu achei muito curioso você pegar essa fragmento, porque dele que e apareceu aí um novo livro, Cláudio Tebas e eu escrevemos a Revolta dos Patinhos Feios, né, que é desse trecho. >> Puxa, e esse trecho me marcou muito. É, talvez porque e no fundo ele tá dizendo assim e por será que nós somos uma civilização de solitários, né, e que todos nós nos sentimos inadequados, patinhos feios, né? Ah, bom, e tem que

ver com esse processo, vamos dizer assim, massivo, de você renunciar a si e obedecer, né? A gente quer obedecer, a gente a gente cansa pôr nas mãos dos outros, a gente quer que alguém dirija a nossa vida. Quando isso acontece é péssimo, né? só cumprir, né? >> Só cumprir listas, tarefas e etc, né?

Mas, eh, indo mais mais diretamente, né, para para tua pergunta, eh, há um nível, né, de, eh, tomada de da sua vida, né, nas suas rédeas, né, que envolve uma escuta de si, né, porque se o você não vai obedecer o outro, quem você vai obedecer? a você mesmo. Você tem alguma ideia de quantidade de vozes que habitam você mesmo? >> Muitas. >> Muitas. Que qual delas eu vai obedecer?

E qual delas são vozes da mam falando, do professor falando, do chefe falando? Qual delas é? >> Qual delas é a essencial, né? Essência do seu né? dizer, daí a gente insistir, né? A ideia de que, bom, é muito

importante se escutar, porque quando você consegue ir descobrindo isso, você se abre também para escutar melhor o mundo. Você abre para escutar o outro e quando você escuta o outro, você se vincula com ele, aumenta a qualidade da tua relação. >> Eh, nessa questão da qualidade da relação, né, essa frase final, acho que tem tudo a ver com o que eu ia perguntar, porque até para se ouvir, a gente ultimamente tem se sentido muito cansado. Tem um livro que eu acho fantástico, que é a Sociedade do cansaço, que explica o momento que a gente vive hoje e dá uma ideia da dificuldade realmente da gente parar para se escutar, para escutar o outro. E aí a gente vai até para esse cenário de polarização que a gente tá vivendo. É,

é, é um extremo absoluto do cansaço, da falta do diálogo, de de entendimento. É isso. É esse o contexto que a gente tá observando e que acaba parando no consultório. >> É sim, né? Eh, Biuruan. Ele faz um ótimo

diagnóstico, né? E eu acho que ele não é tão bom na terapêutica, né? Porque parte do diagnóstico dele diz o seguinte: "Nós não nos entendemos mais a partir de conflitos. Nós nos entendemos a partir do que ele chama de paradigma imunológico. Mais tóxico, menos tóxico, né? Muito

perto, muito longe. Tudo é uma questão assim de tô confortável, tô desconfortável. Isso vai eh erodindo a nossa escuta, que é basicamente escuta de conflito, né? O conflito de vozes, o conflito com outro, o conflito com o mundo. Ao descentrar o conflito e dizer assim: "Ó, o conflito se tá complicado é porque tá errado, não é para ter conflito, né? Eh, a gente se

vulnerabiliza, a gente se infantiliza, a gente se desresponsabiliza, a gente vai entrando, né, em retóricas mais e embrutecidas com relação a o trato da diferença. Diferença assim, diferença outro. Onde é que isso vai dar? Só tem dois, o verdadeiro e o falso, o certo e o errado. Só tem dois, nós e eles.

>> E o certo é o que tá comigo, né? Porque nessa polarização que a Thaí citou, as pessoas estão buscando não ouvir, mas estão buscando uma confirmação. Ah, se ele pensa como eu, >> é quase como se a gente quisesse admirar no outro a si mesmo, né? >> Eu tô enxergando o outro, mas se ele pensa como eu, então eu admiro. Então, na verdade, você tá uma coisa meio egocêntrica, me parece, de que você quer que vê que o outro só referende o que você acredita, o que você valida, o que você gosta. O Mitre até falou de

aprender constantemente, né, no bloco anterior. E é isso, a gente para de aprender, porque a gente para de escutar, né, para de respeitar uma opinião diferente. >> Que que a gente ganha em contrapartida, né? Um sentimento de que, bom, nós nós estamos pertencendo, nós estamos juntos, nós compos uma espécie de unidade, né? E e e isso do ponto de vista psicanalítico é muito assim simplório, né? Porque isso

gera uma divisão em que você não escuta eh o outro infernal, né, dentro de você. Ele for uma vida, uma vivência da redundância. É uma plena redundância. Você vive em redundância, porque você não aprende absolutamente nada e se sente confortável e confirmado em tudo que você pensa. >> Quer dizer, é hoje você é o mesmo que era ontem e amanhã você será o mesmo de hoje. Não, não tem evolução, né? Isso é

o que acontece inclusive no debate de conteúdos. na política brasileira hoje acontece isso. Não há debate de conteúdos, há repetições aqui e repetições ali. É só isso. É uma pobreza enorme.

>> Uhum. Ou seja, a gente não consegue chegar no programa, no programa de governo, na proposta. >> Não chega nada. É uma pobreza total. >> Chega no máximo às vezes eu quero, não quero o outro, né? Isso

mas eu queria entrar numa questão clássica aqui da da psicanálise. >> Eu li a interpretação dos sonhos num momento em que eu estava estudando poesia. >> Tem tudo a ver. >> Olha que coisa interessante. E descobri ali naquele texto espetacular do Freud >> tudo que eu precisava saber para entender a natureza da poesia.

>> A linguagem onírica, a linguagem de sonho é a linguagem poética, o surrealismo e outras coisas. Hum. >> Aquele condensação e deslocamento, tudo aquilo >> e consideração de figurabilidade, que é esquecido também. O sonho, ele tem uma mágica que é fazer com que os pensamentos, que as memórias virem imagem. E é um cinema que você se cria, é um filme que você rola particular para você mesmo.

>> Você pega, tem um filme do Feline chamado 8 e5 >> que ele é narrado em quatro eh patamares. Um é a realidade, o outro é a lembrança, o outro é é o desejo e o outro é o sonho. >> Uhum. >> A a o patamar do sonho é um espetáculo maravilhoso dentro do espetáculo, aquilo é é estética pura. Mas o que que essa estética ajuda no aperfeiçoamento do paciente do ponto de vista do Freud? Toda toda a relação, né,

a gente pode dizer assim, né, fazendo um desdobramento, você tá falando, o que está em absoluta falta hoje é uma onira política. A gente não consegue mais sonhar com mundo diferente do que tá aí. Ou seja, criar, né, a partir da dos desejos do seu cinema particular, novas imagens possíveis de mundo. É o que o David Copenaua, né, inventou, trouxe pra gente partidos de Anomami com a queda do céu, né? Bom, eh, no Freud isso tava posto, né, como um processo que não é só, olha só, você tem ali eh coisas escondidas que aparecem no sonho. É que

o sonho quando ele é contado, ele escutado, ele permite que você eh recomponha a fragmentação dos seus desejos, das suas vozes, dos seus conflitos numa outra chave. Você socializa os seus desejos, você torna eles comuns. >> Agora, contar o sonho é uma tremenda aventura. O Freud, ele acordava >> e já anotava imediatamente ali porque o sonho vai embora. >> E as pessoas dormindo mal e sonhando cada vez menos hoje em dia, né?

>> Eu sou uma pessoa que eu dificilmente sonho >> e é porque o sono não tá bom. Se o sono não tá bom, você não chega no momento do sonho, né? >> Três em cada 10 brasileiros tem um problema de sono. Você diz: "Mas que que aconteceu? É o ar, é?

De onde vem isso, né? De um lado, tem um déficit falando lá com os nossos adolescentes, né? Como é que você sonha, como é que você fantasia, como é que você cria coisas que você sinta como suas e que são mundos contingentes, né? Mundos que não são esses, mas poderiam ser outros. Agora, professor, hã, não pode >> não, não, por favor. O senhor é mais

importante aqui. >> Não, não. [limpando a garganta] Essa só, só eh, encaminhando, né? Quer dizer, como é que e de onde vai vir essa habilidade, né? Para a gente criar sonhos. Porque numa vida ocupada, numa

vida acelerada, numa vida eh, vamos dizer assim, sem vazio, sem vão, sem intervalo, né? esse acustamento para para você dizer: "Não, pera aí, vou vou vou pensar". O sono sobrecarrega, ele vai sendo comido pelo cotidiano, né? Alguns pacientes a gente diz assim: "Olha, aqui a gente tem um problema que talvez vai evoluir para uma coisa psicossomática. Por qu? Como é que são

seus sonhos?" Ah, os sonhos é o seguinte, eu continuo no meu repartição digitando como é a minha vida, os meus sonhos infernais, porque eles são continuação assim e direta da do do que eu venho fazendo. Eles são resoluções de problemas, elas são eu tô no mesmo mundo. Se a gente não conseguir sair deste mundo, a [risadas] gente não vai transformá-lo. >> Cadê o subconsciente, né? Se é tudo

consciente subconsciente. Sim, sim. É, essa essa é a potência do inconsciente, né? Armário de coisas depositadas do seu passado. Ele é uma potência de criação.

Eu só queria lembrar, se eu estou certo, o Freud não dava importância aos sonhos lineares, que são os meus sonhos. Eu sonho toda noite, intensamente, mas são historinhas com começos, meio e fim. Isso parece que não tem grande significado. Os sonhos mais enigmáticos é os que interessava mais a FR. >> Pro Yung acho que tinha mais, né? Eita,

essa ou [risadas] >> vamosar na briga agora também. É, >> eu acho que não, Mitri, porque a graça do sonho é que ele é um oráculo, ele é um enigma. Inclusive aqueles que parecem mais óbvios e evidentes, aqueles que você diz assim: "Não, esse eu entendi". Entendeu? [risadas] Entendeu? Assim para não lembrar, né?

Entendeu? Para para para que os pip para fora, né? Todo sonho e ele é, vamos dizer assim, quase interminável. Você pode dizer assim, uma análise inteira pode ser uma análise de um sonho que tem variações que vão para cá, vem para lá e etc, mas o sonho é só um modelo para, eh, vamos dizer assim, outras manifestações da nossa vida que tem a estrutura de informações do inconsciente. A piada, o chiste, a brincadeirinha. É

nas brincadeiras que se diz as grandes. É verdade. Agora vai escutar o chiste. Precisa interpretar, né? É por isso que precisa do outro, porque o outro vai dizer assim: "Olha, não entendi essa parte aí da historinha que você tá entendendo. Para mim não faz menor

sentido." E quando ela te diz isso, você se pergunta. E é a arte de perguntar é o começo da arte de escutar. >> Eu queria falar da verdade, né? que >> a gente tá falando nesse contexto de principalmente agora a gente tá chegando num período eleitoral, né? Tem a minha

verdade, a sua verdade, a ideia de verdade e a verdade em tempos de inteligência artificial. Meu filho, por exemplo, tem 9 anos e ele tem uma dificuldade enorme em aceitar tudo como verdade, porque para ele tudo foi criado na inteligência artificial. Mãe não acredita nisso. Isso, isso não é verdade. Mãe, não acredita nisso. Não é

verdade. A gente viu, é no jornal, >> ele tem nove. >> E ele é um grande questionador dessa ideia de verdade diante de tanta mentira, de tanta coisas eh criadas. Como é que a gente enxerga a verdade nesse contexto hoje? Olha, e ela tá um pouco maltratada, né?

Porque para começar, é verdade, ela tem três tem três eh versões, vamos dizer assim. Tem a verdade que é o contrário do falso, tem a verdade que é o contrário da ilusão e a verdade que é o contrário do erro, as mistura. Daí fica tudo fica tudo [risadas] oposto. Segundo lugar, a gente imagina que a verdade ela vai se dar assim por revelação e acúmulo de fatos, dados e acontecimentos. Não funciona assim, né? Eh, uma paraa

psicanálise, a verdade vem do erro, o ato falho. A verdade vem da ilusão, o sonho. A verdade vem da mentira. Então essa atitude da gente assim é verdade ou falsidade no fundo decorre dessa relação um pouco ingênua com a imagem, com a vocês aqui no jornal põe a imagem, põe o texto, eis a verdade, não são estruturas de ficção. E o que a gente não tá ensinando muito é como é que a gente habita e extrai a verdade das nossas estruturas de ficção, inclusive ideológicas, né? A a alfabetização

digital, ela é precária. Quem que onde é que você vai consultar alguém para dizer assim: "Como é que eu ensino pro meu filho boas práticas e práticas ruins? Como é que eu ensino para ele uma atitude mais elaborada, né, entre mentira e verdade, né? Onde é que tá, quem tá falando sobre isso? É, professor, nosso tempo tá chegando ao final, mas você usou uma palavra há pouco que é o vazio. [roncando] E eu

queria só trazer um conceito que eu aprendi recentemente. Eu estive no Japão, tive oportunidade de ir esse ano, >> fui primeiro há muitos anos no terremoto e voltei agora de fato para observar, não foi só na correria do trabalho. E aí lá os japoneses na cultura tem o conceito do má, que é o vazio, que é representado na escrita deles por um portal, como se fosse aquele portal de entrada num templo e um sol atrás. É representação desse conceito. E o mar na cultura japonesa é o vazio, é o espaço, o intervalo entre a experiência que você viveu, que você precisa terminar de absorver e o que ainda vai vir. O

silêncio, isso aparece no cinema, na música, na arquitetura japonesa. E eu fiquei muito encantada por isso, porque hoje a gente tem uma vida sem vazios, né? O tempo inteiro você recebe estímulos e estímulos. Acho que isso leva a esse super cansaço que todo mundo tá tá comentando. >> Só que por outro lado, quando você enxerga o Japão real também, você vê que lá eles têm altos índices de suicídio, inclusive entre jovens e crias, ainda que tenham esse conceito milenar do vazio.

>> A gente precisa resgatar esse conceito do vazio de que a vida também é feita de vazios, que de não é o tempo inteiro performance, estímulo, exposição. >> Uhum. Uhum. Preciso. Eu concordo totalmente com >> Como que a gente vai fazer isso? o

o tá falando, né, do do da poética do sonho, né? E o Lacan tem uma leitura muito interessante sobre o Oriente que ele que ele foi, né, frequentou falar, escrevia chinês e passou a vida estudando línguas orientais também, né? Ele dizia assim: "Olha, a a gente tem assim uma captura do da filosofia do Oriente que imagina que é y e yang são polaridades. O que que a gente tá esquecendo? que entre eles tem um traço. Ela questionou

esse traço de o vazio mediano central. O que uma análise ensina para uma pessoa é onde é que está o seu vazio mediano central. Nesse sentido, aparentada com budismo, aparentada com estéticas, eh, em que nem tudo é luz, né? Em que a sombra, no Japão, isso é muito muito nítido, né? em que a sombra ela tem um potencial, vamos dizer assim, muito importante, um potencial cognitivo, um potencial transformador que a gente aboliu. O que não for claro, põe para

fora, o que não for evidente não existe. Então tem o tem a produção desse vazio, é uma prática cotidiana, tá no café, tá no intervalo, tá no intervalo que você se produz, a descompressão que você se dá. Ninguém vai fazer isso por você. >> A pausa para respirar. >> Pois é.

>> É, mas é a pausa, né? Quer dizer, para respirar que as mães, as jovens mães, diz: "Me dá 5 minutos, [risadas] por favor. Bem tomado, né?" Não são 5 minutos, é um é um espaçotempo, né? É o vazio mediano central.

>> Agora, isso me leva te perguntar sobre a perda, o luto. >> Sim, >> que você estudou tão profundamente, né? É uma perda. E Freud tem um texto maravilhoso, sabe? O luto que ele começa, >> mas dá vontade de ter mais, né? Então, a

partir do Freud, muita coisa tem que ser pensada ainda. Mas aquele texto é maravilhoso. >> Sim. Ele fala da perda do ente querido e a gente sabe que tem outras perdas. E aí que entra a minha pergunta.

>> A perda, por exemplo, do que a gente nunca teve é a perda de uma ilusão. >> Perfeito. >> Essa perda pode ser terrível. Quer dizer, eu perco, eu perco um desejo. >> Não é? Como é que eu convivo com isso?

Essa é a pergunta que >> volta na questão aqui do Oriente, né? Porque a gente foi formado e continua acelerando nessa direção por uma concepção de subjetividade que diz assim: "Quanto mais você tiver, melhor, né? Mais saber, mais dinheiro, mais fama. Quanto mais, melhor sempre. Inclusive quando morre, você vai lá e antropofagicamente come, né? Ingere

aquilo que você foi, daí ele é seu, é mais ainda seu, né? A gente pode dizer assim: "Certo, tem isso, mas tem um outro jeito de olhar para nós mesmos que vai dizer assim: "Nós somos feitos daquilo que nós perdemos. Nós somos feitos daqueles que se foram. Nós somos feitos daquilo que ficou para trás para que a gente pudesse ser o que a gente é hoje." Isso não tem muita inscrição cultural, né? Não tem espaço pra gente

pensar que o luto e que aliás é tremendamente suprimido pela linguagem digital. Control outfollow, segue pra próxima página. Não tem resíduo, não tem processo, né, de incorporação do que ficou para trás como perda, né? Quer dizer, esse esse luto nesse sentido forte paraa psicanálise não é um acontecimento que tem na sua vida de vez em quando você perde um ente querido. É um acontecimento permanente.

>> Permanente. Isso. >> A gente é fazer o luto é simbolizar. >> Simbolizar quem somos, para onde vamos, de onde viemos. E aí numa cultura que põe a morte no hospital, que acha o luto, perda, derrota, frustração, problema, trauma, você tá minando o recurso de recomposição das pessoas.

Quer dizer, você tá dizendo que é preciso vivenciar o luto. >> Claro, claro. Vivenciar, vamos dizer assim, e e elaborar no sentido de torná-lo eh mais interessante, mais bem vivido pelo luto. A gente cria. Quantos escritores não criam em cima da perda?

Ah, não, mas eu vou eu vou suprimir o luto. Mete o antidepressivo. Por quê? Porque tristeza não. Tristeza é ruim.

tristeza vai acabar comigo. Se eu deixar entrar, eu vou ficar deprimido. Eh, o luto tá sendo, vamos dizer assim, eh, esquartejado em praça pública. Virou uma patologia, tá lá no DSM, se o seu se eu luto não se curarem, em tanto tempo, você tem um transtorno de luto. Isto é um absurdo. Isso isso é, vamos dizer

assim, a o o título do do que a gente tá vivendo e discutindo aqui. acaba com isso, daí você tem uma crise global de saúde mental. Ô, mas olha só, >> professora, é você a pessoa >> estaria começando um outro programa agora. [risadas] >> É, e eu vou ser a pessoa que vai ter que fazer a tristeza de acabar com essa entrevista. Como eu vi, né, professor falar sério.

[risadas] >> Gente, o canal Livre de hoje fica por aqui. Quero agradecer mais uma vez a presença do psicanalista [música] Cristian Dunker. Agradecer também ao Mitri, a Roberta, Thaís. Foi boa demais essa entrevista. análise.

>> Eu adorei, mas não sei [risadas] se o pessoal >> e foi só uma provocação dizer que existe autoterapia, viu? Só essa conversa aqui já mostrou que não. >> Toda terapia é autoterapia, só que com outro. >> Ah, muito bom. Obrigada. Teremos outras

oportunidades de seguir nessa conversa. Um beijo para vocês. Até logo mais no Jornal da Band.

A gente chegou [música] até aqui e agora é daqui pra frente. Cada [música] conquista se soma outra, nada a menos. Cada lugar que ocupamos, [música] cada não que falamos, cada mulher em qualquer tempo, tudo nos levou pra frente e não tem volta. Nós nos trouxemos [música] até aqui e vamos seguir juntas. Sebrai delas.

Oh.