---
video_title: "Criminoso que roubou casal de influenciadores é preso"
video_id: BEl9a2dyInE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BEl9a2dyInE
video_date: 2026-07-01T19:57:03+00:00
video_description: |
  A polícia de São Paulo prendeu nesta quarta-feira (01) um dos criminosos que assaltou o casal de influenciadores Nathalia Valente e Yuri Magalhães.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Ela vai falar sobre, você lembra daquele ataque que influenciadores eh sofreram e agora parece que um dos criminosos acabou preso, né? Ô, ô, Maria, me me relembra aqui a ali, ó, o momento do ataque. Os bandidos chegam armados, partem para cima desses jovens ainda, influenciadores, bastante conhecidos. Você vai me e recuperar aqui na memória o nome desses influenciadores e quem foi preso nesse momento. Maria, uma boa tarde a você.

Boa tarde, Lucas. Boa tarde a todos. Nesses caso aí, Lucas, aconteceu exatamente dois meses. Foi dia primeiro de maio deste ano. Então, a Natália Valente e o Yuri Magalhães, este casal de influenciadores, eh, os dois, eles foram assaltados por quatro criminosos.

Foi preso um deles, Lucas, quem foi preso foi o rapaz da moto azul. Essa moto usada aí no crime é a própria moto dele, Lucas, que depois ele abandonou. Então a polícia prendeu essa moto, descobriu quem era o criminoso, foi atrás dele dois meses depois, que hoje conseguiu prendê-lo na Vila Mariana, na zona sul de São Paulo. Lucas, >> tá aí a prisão, importante, prisão da polícia. Um casal de influenciadores foi atacado ali. Se o pessoal vem com arma

na mão, esse é um grande mal. é o crime que mais mexe com a sensação de segurança da população, porque o grande criminoso, o crime organizado, assalto a banco, a gente tem uma impressão num geral de que tá distante da gente, que não faz mal pra gente, acaba fazendo sim. Mas esse bandido que tá com uma arma na cintura, circulando, procurando vítimas dessa forma aí para atacar, é o pior bandido, é o que mexe com a sua vida e você é vítima desse bandido antes mesmo de encontrar com ele, antes mesmo de ter essa arma apontada para