---
video_title: "Douglas Ruas fala em retomar áreas do crime organizado no RJ"
video_id: sVrA0RqNz3Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVrA0RqNz3Q
video_date: 2026-07-01T20:43:05+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, Douglas Ruas (PL), pré-candidato ao Governo do Rio de Janeiro, explica como pretende recuperar áreas dominadas pelo crime organizado e apresenta suas propostas para reforçar a segurança pública no estado.
---
Ô candidato ainda sobre segurança pública, que eu acho que é o tema que interessa não só eh mais ao Fluminense nessa eleição, mas é o centro do debate da política nacional. Hoje o senhor falou sobre o domínio territorial. A gente vive hoje confrontos entre facções nessas favelas com a atuação do crime organizado. Como efetivamente o senhor planeja retomar esses espaços e sendo até mais objetivo, algo semelhante na sua visão ao que foi feito de polícia eh pacificadora ao cidade integrada que foi até chamada em determinado momento de UP 2.0 ou não a sua visão é totalmente diferente?

Olha, Cristiano, eh, cada caso ele precisa ser estudado da seguinte maneira. Existe a presença de marginais dentro de uma determinada comunidade. Precisa de um trabalho de inteligência, de investigação para buscar junto a justiça a expedição dos mandados de prisão para esses indivíduos. De posse dos mandados de prisão, nós precisamos realizar uma operação. E quem vai determinar isso? o

tamanho dessa operação, qual é a necessidade da força policial. Nós precisamos sempre estar em superioridade numérica aos criminosos. Nós vamos realizar uma operação para retirar de circulação esses indivíduos, submeterem eles à justiça e nós precisamos o estado ocupar. Agora, não é ocupar só com a polícia, nós precisamos ocupar o Estado como um todo. E a polícia civil, ela precisa cumprir o seu papel. E é muito

fácil hoje identificar quem são as empresas que estãoamente aquelas pessoas tem uma oferta de sinal de internet, não existe uma oferta de sinal de TV a cabo, é uma única empresa que explora aquilo ali. Então é uma investigação célere e fácil de se concluir por quem são aqueles que estão explorando economicamente aquela comunidade. Nós precisamos também reconhecer que a questão da segurança pública, ela tem uma relação direta com outros indicadores. Hoje, lamentavelmente, o estado do Rio de Janeiro ocupa uma uma posição vergonhosa no ranking nacional do IDEB. Nós somos a segunda maior economia do país, mas somos a segunda pior educação do país. O

estado do Rio de Janeiro ocupa a 26ª colocação no ranking nacional do IDEB. Coincide muito, Cristiano, o primeiro dia em que o jovem abandona a escola, quando o dia em que o as facções criminosas mostram a ele um caminho errado, uma oportunidade junto à facção criminosa. Então, nós precisamos segurar os nossos jovens na escola para que eles não sejam aliciados por esses criminosos. Porque as facções criminosas, elas funcionam como uma empresa. Para ele se expandir, para ele ampliar a sua atuação, ele precisa de mão de obra, precisa de braço. E a mão

de obra que tá sendo empregada por essas facções criminosas são dos nossos jovens. O estado não está tendo a capacidade de mantê-los dentro da sala de aula e formá-los com um diploma e uma profissão. Então, nós também vamos ter um trabalho forte para recuperar a educação do estado do Rio de Janeiro e garantir que os nossos jovens possam se formar com diploma e uma profissão já no ensino médio. Ка.