---
video_title: "Inquérito é concluído em caso da morte de jovem em rope jump no interior de SP | Bora Brasil"
video_id: BM4UMfJj0aE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BM4UMfJj0aE
video_date: 2026-07-02T12:55:52+00:00
video_description: |
  A polícia concluiu inquérito sobre a morte de Maria Eduarda, jovem arremessada sem corda durante salto, no interior de São Paulo. Além dos três homens, uma mulher também foi indiciada. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora a gente te conta que a polícia concluiu o inquérito sobre a morte da Maria Eduarda, aquela jovem que foi arremessada sem corda durante um salto, salto de rope jampior de São Paulo. O Guilherme Oliveira vai trazer mais detalhes agora sobre essa investigação. Inquérito concluído. O que diz esse inquérito? Guilherme Oliveira, bom dia para você.

>> Claro, Patrícia. Vamos lá. Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora. Foram quatro indiciamentos. homicídio qualificado na modalidade dolo eventual, quando se assume o risco de matar dos três instrutores que lançaram a Maria Eduarda Rodriguez sem corda durante essa prática de Hope Jump em Limeira, no interior de São Paulo. E

também a Eveline dos Santos Gonçalves, que foi indiciada por homicídio. Ela que era a responsável pelo grupo investigado. A gente conversou com a delegada à frente do caso e a Andreia Levi nos disse que a Eveline ela foi indiciada por homicídio porque ela tinha a participação direta na organização da atividade e na condução da equipe. Por isso que ela foi indiciada não só por homicídio, mas também por fraude processual, porque logo depois da tragédia, ela apagou os perfis do grupo nas redes sociais e tentou ocultar provas. Ainda nesse relatório final, a delegada livrou quatro investigados de indiciamentos, isso por falta de provas, sendo que dois deles estão detidos.

Então, a delegada, ao mesmo tempo, que protocolou esse relatório final, protocolou um pedido para a revogação da prisão temporária desses dois homens, que, por, como eu disse, não fazem mais parte do quadro de suspeitos, não são investigados e nem indiciados por falta de provas. Agora, depende do parecer do Ministério Público de São Paulo e depois da decisão da justiça. A gente lembra que essa prática de Hope Jump, ela acontecia de forma ilegal na ponte esqueleto em Limeira, no interior paulista. Esse grupo não tinha autorização qualquer para oferecer esse tipo de serviço e mesmo assim oferecia. Só pra gente encerrar um outro ponto importante que a polícia queria analisar e não conseguiu, as imagens das da câmera que estava na mão da Maria Eduarda Rodrigues. Essa câmera ainda não

foi encontrada pela polícia pessoal. >> Obrigada, viu? Guilherme Oliveira ao vivo de São Paulo com as informações pra gente dessa história tão trágica, né, da morte da Maria Eduarda.