---
video_title: "Pesquisa mostra que jovens têm medo da IA | BandNews TV"
video_id: BNVfFGzTiH4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BNVfFGzTiH4
video_date: 2026-06-13T15:18:52+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
sobre o assunto, a gente conversa agora com a Luciana Obnisque, que é líder de curadoria e tendências na IPSUS Brasil. Luciana, eu pronunciei seu sobrenome certinho, >> certinho. >> Ah, que bom. Bom, pra gente começar, queria trazer esse aspecto geral da pesquisa. Até me surpreendeu um pouquinho quando eh a gente, tô com ela aqui em mão, né, mostrando que essa grande parte significativa dos jovens tem esse nervosismo quando se fala de inteligência artificial. Eh, como é que

essa pesquisa foi feita e qual a análise que vocês fazem a partir desse sentimento dessa população mais jovem, que geralmente seria a população que teria também mais uma afinidade aí com o Aia? >> Essa pesquisa ela é feita eh de forma online. A gente faz uma um questionário com população em geral de muitos e muitos países, que isso também é como um dos dos monitores da YS. e a gente faz, como você falou, uma pesquisa de sentimento. Então a gente pergunta pra pessoa como ela se sente em relação eh nesse caso a IA e essas tecnologias.

Então essa foi a metodologia aplicada e de fato o nosso resultado é que os jovens estão mais temerosos com o que pode acontecer com a IA, principalmente no mercado de trabalho do que os mais velhos. E essa leitura do sentimento dos jovens, eh, vocês acham que tem relação com o fato de novas profissões ou substituição no mercado de trabalho ou perder espaço? O que que explicaria esse movimento? >> Na verdade, o que explica esse movimento nesse momento é que a IA ainda é vista como uma tecnologia, como algo muito novo. Então, eh, os jovens são os que mais percebem já essa disrupção, né, no trabalho deles, até porque eles também são os que mais adotam uso de IA. Então

existe aí um certo paradoxo em que eles são os que mais adotam, são os que mais reconhecem que há um ganho de eficiência a usar a a tecnologia, mas eles também já se dão conta de de que isso de alguma forma vai mudar a forma como eles vão se relacionar com o mercado de trabalho. Então essa insegurança, ela vem muito mais da novidade, né? o que a gente avalia aqui é que tem muito mais a ver com a novidade. Então, eh, não dá para saber como isso vai vai afetar os postos de trabalho pelos próximos anos. E aí, claro, nos mais jovens, isso traz uma insegurança maior.

>> Tem outros dados super importantes aqui na pesquisa, Luciana, e aí eu vou trazer pra gente dar uma discutida. Tem um outro trecho aqui dizendo o seguinte, que os brasileiros eh estão dessa faixa etária, né? estão entre aqueles que acreditam que com o aumento do uso da tecnologia vai aumentar também a quantidade de desinformação na internet. E é um aspecto e em destaque super importante pra gente conversar porque estamos em ano eleitoral e imaginam que esse sentimento cresce muito, né, quando a gente observa esse movimento, essa essa tendência da IA no meio político também, como a gente tem visto, né? Então, acredito que essa percepção tem alguma ligação com esse cenário.

>> Bem, ela não é direta, mas eu acho que, como você mesmo falou, em ano eleitoral e a gente sabendo que as tecnologias cada vez mais são utilizadas, né, em narrativas, eh isso de fato aumenta, essa correlação, ela ela acontece de forma mais expressiva, vamos se dizer. Eh, então realmente a tecnologia tem sido eh usada para tem sido tem substituído diversas coisas que antes eram feitas sem tecnologia e daí cresce esse esse temor, né, do quanto tá sendo usado e do quanto a gente pode confiar ou não em algo que tá sendo eh gerado. Nesse monitor específico, a gente tá falando do uso de IA. Então aqui quando a gente fala desse temor, ele tem ele tá mais relacionado ao que a gente chama, né, de IA, que na verdade é a popularização das LLMs, né, que são esses esse essas plataformas em que a gente interage como se fosse um chat, vamos se dizer. Então existem outros desdobramentos da IA, mas nesse monitor a gente tá analisando de fato essa essas plataformas que a gente interage como se fosse chat, mas também faz sentido que esse temor ele cresça, né, em ano eleitoral, mas muito mais pelo uso da ferramenta. Então, quanto mais a

ferramenta tem sido utilizada, mais tem sido eh falado o quanto a ferramenta pode delirar, o quanto a ferramenta pode trazer informações que não são informações eh reais ou fundamentada em fatos. Então, tem um tanto desse temor que daí sim tem a ver com os resultados que essa tecnologia é capaz de de trazer e com o quanto as pessoas estão preparadas para questionar as respostas da IA. Porque se a gente a só a eh populariza o uso sem se dar conta de que essa ferramenta não é uma ferramenta que chega sem margem de erro, a gente daí corre o risco de tá eh se utilizando de dados que são vistos como sendo dados reais, mas que na verdade não. Na verdade podem ser um delírio da máquina. >> Uhum. Agora, em algum momento, a

pesquisa ela mostra caminhos de eh voltando lá para nosso início, né? A gente falou que os jovens estão mais nervosos quando se fala sobre essa inteligência artificial, mas esse nervosismo, ele é só pelo novo ou ele se confunde também em alguns momentos ali de percepção desses jovens com eh o desânimo, a falta de entusiasmo em querer eh eh se adequar ou se adaptar ou se aperfeiçoar com esse tipo de ferramenta para essa adaptação no mercado de trabalho, né? o o medo tem feito esse jovem, essa pessoa mais nova, se fechar para isso, >> não. Justo o contrário. Eh, então a gente de fato lida com esse paradoxo, né? o jovem é o que mais utiliza ou o

que mais eh admite que utiliza a ferramenta e é o que mais também reconhece que a ferramenta de fato ajuda ele a fazer o trabalho dele. Então existe esse paradoxo, ele vai utilizar, mas ele também tem medo do que isso pode fazer com o emprego dele ao longo do tempo. Mas aqui eu acho importante a gente ressaltar que também eh quando a gente fala de Brasil, principalmente eh nós somos um país que mais temeroso em relação aos nossos empregos. Então, uma parte desse temor, quando a gente compara com outros países, é como se a gente já tivesse um temor de base. Ele ele existe antes da IA. Então, a IA

intensifica isso no Brasil e ela intensifica no mundo todo, abaixo de 35 anos. Mas, especificamente no Brasil existe um temor eh de perda de posto de emprego que ele meio que ele caminha junto com os últimos anos por outras razões, né? Eh, então é por isso também que parece que esse dado ele ele quase um paradoxo, né? Como que a gente usa tanto algo que a gente tem medo? Eh, mas ele não é porque na verdade esse esse esse temor basal do brasileiro, ele já é um pouco mais alto, vamos se dizer. Eh,

e aí essa essa esse uso da IA é meio que uma acho que uma vontade dos jovens de então aprender a integrar essa ferramenta ao dia a dia, porque eu acho que também já a para essa geração abaixo de 35 fica bem claro que o uso da IA não é opcional, é algo que vai precisar ser feito. Então, essa adoção eh mais massiva em relação ao uso da IA pelos mais jovens, ela vem quase como que uma forma de aprender a utilizar então essa plataforma da melhor forma possível, já que ela vai precisar ser usada eh de alguma forma. Agora, Luciana, pra gente encerrar, até saindo um pouquinho da pesquisa, eu queria ouvir até pela tua experiência, eh, o Brasil hoje, quando a gente separa, né, a população, os trabalhadores e as empresas, a gente sabe que são e meios diferentes de se adequar à inteligência artificial, né? As empresas buscando se adequar, os funcionários tentando também e gerar ou ter mais resultado no trabalho através disso. O desafio maior tá para qual parte? para aquelas empresas na tua

avaliação que buscam essa implementação, essa nova tecnologia ou para aquele funcionário, né, que como a pesquisa traz, tá tá nervoso ainda, enfim, eh eh tá tá muito incerto como vai ser daqui paraa frente. >> Eu acho que o desafio é geral, para ser bem sincera. Acho que as empresas ainda estão se adaptando e tentando entender qual que é a real função da IA. ainda é um investimento alto para as empresas e eu acho que ainda tá tentando se buscar como que esse investimento vai ser de alguma forma, né, enfim, eh, contemplado na no nos custos gerais da empresa nos próximos anos. E aí, claro, o trabalhador também tá tem um desafio aí grande de tentar entender o quanto eh, como eu falei, né, o quanto ele vai integrar isso no dia a dia dele, sem que sem facilitar para que a IA substitua totalmente eh as suas funções. Eu acho

que tá todo mundo ainda num num momento de aprendizado mesmo. a gente ainda tá caminhando, é uma tecnologia muito nova, a gente ainda tá aprendendo como que a gente vai utilizar essa tecnologia e como que ela vai eh ser incorporada ao nosso dia a dia. Agora, como eu falei, essa é uma tecnologia que chega e ela de fato não é mais opcional. Então agora é de fato uma fase de adaptação, não é mais uma fase de eh de adoção da tecnologia. Então, de fato, agora a gente já caminha para um segundo passo para que isso se torne cada vez mais maduro e que daí então mais para frente, daqui alguns anos, a gente entenda já, a gente já tem uma certa estabilidade no sentido de já entender até onde a IA pode ir e até onde então os postos de trabalho, quanto isso afeta, né, o escopo de postos de trabalho. E aí sim,

acho que a gente caminha para um lugar de ficar com uma estabilidade um pouco maior, tanto da adoção da tecnologia para as empresas, quanto do da manutenção dos postos de trabalho pros trabalhadores. >> Luciano Obnisque, líder de curadoria e tendências na Ipsus do Brasil, aqui no Brasil. Obrigada, viu, pela tua participação. Um ótimo fim de semana. >> Obrigada a você pelo convite. Obrigada.

Ciao. Ciao.