---
video_title: "Agro BandNews: Entenda todas as notícias do AgroNegócio | BandNews TV"
video_id: u0Pt19C24xw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u0Pt19C24xw
video_date: 2026-07-24T14:05:34+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #agrobandnews #agronegócio
---
Estamos de volta agora às 7:33. Fique com a gente. O Band News hoje tá cheio de informação sobre o Brasil e do mundo e o jornal Band News hoje começa essa nova fase com uma participação mais do que especial. Talita >> ainda tem novidades, viu? o início das nossas manhãs agora vão contar com análises e comentários dele. Antônio

Cabreira, ex-ministro da agricultura, já vai aparecer aqui com a gente. Bom dia. É um enorme prazer e vai ser muito bom aprender e diariamente, né, ensinar, explicar, descomplicar, na verdade, esses assuntos que impactam a economia brasileira. Bom dia, muito bem-vindo. >> É uma honra ter você com a gente, Cabreira.

>> Bom dia, Talita. Bom dia, Leandro. Hoje eu extraio aqui realmente uma nova jornada na Band News, nesse quadro chamado momento água. Antes de mais nada, eu queria agradecer a Band News pela confiança e pela oportunidade para abrir esse espaço, esse tema tão importante para o Brasil. A gente viu agora h pouco uma matéria, por exemplo, sobre a inflação impactando através dos alimentos a vida das pessoas. Isso

porque o agro ele é parte da nossa história, da nossa economia, da vida de milhões de brasileiros. Mas muitas vezes essa história ela é contada distante da realidade do campo. Por isso a gente quer mudar, a gente quer trazer uma forma mais fiel aos fatos. Esse aqui vai ser o meu compromisso aqui com vocês, justamente levar essa informação, contexto, dados, boas histórias, mostrando como o agro, como o campo contribui para alimentar as pessoas, gerar empregos, preservar recursos e impulsionar cada vez mais o desenvolvimento do nosso país. >> Que é tão importante pro Brasil, né, Talita? Exato.

>> Praticamente é o principal, >> é o puxador do nosso PIB, né, Cabreira? >> Sim, ele e aqui no momento agro que a gente quer é Leandro é exatamente isso, contar essa história com fatos e não apenas com narrativas. Então, é uma oportunidade eh muito boa que nós temos do campo de trazer essas informações a partir dessa manhã e todas as manhãs seguidas aqui com vocês na Band News. >> Agora, Cabreira, pra gente iniciar, eu sei que recentemente foi aprovada na França uma lei emergencial justamente voltada para esse setor, uma lei de proteção e e que deve mudar inclusive, né, virar a chave por lá quando a gente se fala de agro do agronegócio. Queria que você comentasse um pouquinho e explicasse o que na prática essa decisão da França também pode gerar de impacto ou servir até de modelo para outros países.

>> É, é interessante a gente começar o momento agro com essa notícia que veio dessa semana aqui da França. Ela foi muito interessante no sentido do que faz na França. A gente sempre tem uma ideia de que a França ela é restritiva ao agrobrasileiro, mas nessa semana o parlamento francês ele aprovou definitivamente uma lei de emergência para a proteção e soberania agrícola. O próprio nome já diz muito. Os franceses eles começaram a reconhecer que não existe soberania nacional sem a capacidade de produzir alimentos. Uma

verdadeira lição pro Brasil. Essa legislação ela trata de temas muito concretos, por exemplo, do acesso à água, o uso até excepcional de defensivos agrícolas que eram até proibidos, simplificação da vida na pecuária, da agricultura francesa. Então, uma reação há anos de muita restrição, regulamentação, burocracia que tornava atividade, a atividade agrícola lá na França a eh cara, burocrática e até mesmo insegura. Agora, a comparação ela é muito interessante ao Brasil. Duas coisas que eu destaquei aí dessa lei e que vale uma reflexão aqui para o Brasil. A primeira delas, olha

que interessante, essa lei, ela tem uma restrição brutal contra a invasão de propriedades rurais. Ou seja, essa nova lei francesa transforma qualquer invasão, furto ou degradação de propriedade agrícola em crime agravado, 5 anos de prisão e uma multa de 75.000€ 1000€ Agora, o interessante, enquanto a França endurece as penas para invasões, degradações de propriedades agrícolas, nós aqui ainda no Brasil convivemos, infelizmente, com uma legislação franou, mais branda e com uma tentativa, às vezes, até de romantizar essa invasão como uma forma de manifestação. Aqui no Brasil, por exemplo, se você invade uma propriedade rural, o chamado crime de esbulho possessório, ele prevê uma apenas de 1 a 6 meses de detenção. a 6 meses. Agora lá na França é até 5

anos. E aqui a gente tem um MST, coisa que não existe lá na França. Aqui, por exemplo, em 2025, você teve 90 casos já comprovados de invasão de propriedades rurais. E a segunda, Talita e Leandro, que é muito interessante também, é uma proteção contra predadores aos rebanhos franceses. Ou seja, a França ela procurou dar o inst a o produtor instrumentos mais rápidos para defender os seus rebanhos, principalmente do lobos. E por que isso? Porque o Brasil

aqui, nós temos o agro um problema parecido, só que é com o javali. Mas aqui o javali ele é uma espécie invasora. >> Acho que a gente perdeu perdemos o contato conira, mas daqui a pouquinho a gente volta para falar com o Cabreira aqui sobre o agronegócio, que é um tema muito importante que a Band tem muita tradição, né? Tá ali, tá falando de agronegócios. Daqui a pouquinho o Cabreira volta para falar com a gente, porque eu quero, tem um assunto que eu quero tratar com ele, que é sobre o que tá acontecendo na Venezuela, né? Exato.

>> Que agora tem uma uma campanha na Venezuela chamada Agro pela Venezuela, que tá arrecadando doações para ajudar as vítimas do terremoto que atingiu o país. A gente retomou a conexão com Cabreira ou ainda não? >> E é tão importante, daqui a pouquinho então a gente vai vai aguardando o Cabreira se reconectar e é importante porque assim, você pode falar com muita propriedade da situação da Venezuela, né? você que fez essa cobertura, tem livro, tem tudo que conta a história da Venezuela, mas eh eu imagino o quanto tempo vai levar paraa reconstrução de um país que há alguns anos já vivia essa deterioração econômica, enfim, com eh eh muitos problemas ali políticos, né? E a gente sabe que o problema político ele interfere no econômico e no dia a dia das pessoas. Mas é muito difícil

observar a realidade da Venezuela hoje e não imaginar o quão difícil vai ser para essas famílias daqui paraa frente. >> Super, porque ela, o país, como você falou, que já sofre com uma ditadura militar, uma ditadura que agora o Maduro saiu, mas antes do Maduro tinha o Chaves. E é uma ditadura antiga na Venezuela. E por conta dessa ditadura, principalmente depois da entrada do Maduro, a Venezuela começou a cair numa crise econômica e política que prejudicou muito a vida dos venezuelanos. Eu não só fiz a reportagem lá na Venezuela, como eu fiz uma reportagem também na fronteira entre Venezuela e Brasil, mostrando a imigração dos venezuelanos que fugiam do país para tentar a vida no Brasil.

Entrevistei até um médico trabalhava num restaurante japonês ali perto da da fronteira com a Venezuela em Pacarima, >> que realmente ele não tinha emprego na Venezuela. Então essa situação é antiga na Venezuela e agora com terremoto piora muito por conta da fragilidade que os venezuelanos já vê encontrando há muito tempo no país na questão política e na questão econômica. A gente vai continuar aqui falando de agro, né? Porque agora tem ao vivo, tem temos um link aqui para chamar. É a Carolina que vai entrar com a gente ao vivo. Muito bem, vamos falar

de agroband, então é a Carolina Rabelo. Oi Carolina, seja muito bem-vinda. O >> Oi Carol. >> Oi Carol. Band news hoje tá no ar. Seja

bem-vinda. >> Oi, Leandro. Oi, Talita. >> Parabéns pelo estúdio, viu? Ficou belíssimo. Que honra estar aqui com

vocês. Obrigada. Seguimos por aqui porque teremos um destaque daqui a pouquinho no nosso Agroband, o nosso compromisso de todos os dias às 8 da manhã. Hoje a gente tem uma reportagem especial trazendo os detalhes sobre a história da vassoura de bruxa. Esse é um assunto importante. A gente fala um

pouquinho dessa história e como que essa doença fungic ela se transformou em inovação e oportunidade para quem trabalha no campo. Nós teremos uma reportagem sobre isso, mas só para adiantar aqui um spoiler para vocês, o que que é a vassoura de bruxa, né? Uma doença fúngica que ataca os cacaeiros. E essa doença chegou ao sul da Bahia no fim da década de 1980. Ela traz ali, ela provoca deformações nos galhos, flores e frutos que ficam com aparência de vassouras. Por isso esse nome vassoura

de bruxa. Em muitas propriedades ali no sul da Bahia, o produtor deixou de vender apenas a amêndoa de cacau e passou a entregar, então, um produto de maior valor agregado. E aí é que a gente fala que essa crise virou uma oportunidade, né? Sem conseguir competir apenas com a amêndoa ali, muitos produtores mudaram a estratégia. Então eles eles passaram além de de realizar essa produção do cacau em loco, eles também começaram a melhorar o manejo na produção, agregar valor ao produto e produzir o chocolate na própria fazenda.

É aí que a gente fala que a crise se torna uma oportunidade através da inovação, através da tecnologia no campo. Hoje, os chocolates artesanais produzidos nessas fazendas ajudam tanto a recuperar a renda dessas famílias, quanto a ampliar o nosso mercado, tanto nacional quanto internacional. Então esse é um dos destaques da edição do Agroband de hoje. Deixo aqui o convite para vocês daqui a pouquinho, às 8 da manhã ao vivo para todo o Brasil. Lembrando que teremos vários outros assuntos também, previsão do tempo, entre vários outros na edição desta sexta-feira, viu?

>> Carolina Rabelo trazendo todas as informações sobre o Agroband de hoje. A gente adora, tá? A gente já estava falando de agronegócio, chamamos você aqui no Agroband e vamos voltar a falar de agronegócio, né, Talita? >> Exato. Obrigada, viu, Carol? Bom jornal

por aí. Obrigado, gente. Bom trabalho para vocês também. >> Tchau, Carol. Até a próxima. Vamos falar

então de novo com o Antônio Cabreira que tá ao vivo aqui com a gente falando sobre agronegócio. A gente perdeu o contato com ele, mas o Cabreira já retomou a nossa conexão, né, Cabreira? Você tava falando aí sobre a questão da caça ao javali, que aqui no Brasil era um problema e deixou de ser um problema e aconteceu na França também. Foi isso? queria que você retomasse esse assunto.

>> É, não, eu só queria dizer eh eu não sei até onde a minha fala foi, mas dizer como a França resolveu um problema que é grave lá também, só que o lobo, a caça do lobo lá na França, ela foi regulamentada e é uma espécie nativa. Agora já aqui no Brasil, javali, que é uma espécie exótica, a gente segue com problemas com IBAMA contra esse controle e esse animal continua prejudicando produções de soja, eh, de milho, lavouras brasileiras de uma maneira geral. Então a gente espera que essa lição da França que o parlamento francês deu essa semana, ela possa servir de um espelho para que o Brasil caminhe em tomar decisões, em resolver essa questão da espécie do invasora, que é o javali aqui no Brasil. Falando agora de Venezuela, a gente tem uma pergunta para te fazer, porque a Venezuela tá passando por um momento super difícil depois do terremoto que atingiu o país e agora tem uma campanha na Venezuela chamada Agro pela Venezuela, que tá arrecadando doações para ajudar as vítimas do terremoto. Queria que você falasse um pouco sobre essa campanha e como é que ela tá ajudando essas pessoas lá na Venezuela.

>> É isso mesmo, Leandro. Eh, para até fechar o programa e minha minha participação hoje, eu quero falar de um lado às vezes do agronegócio que não aparece nas estatísticas, que é a solidariedade. Na realidade, essa campanha ela é do agro brasileiro para ajudar a Venezuela. Existe aí uma grande responsabilidade humana que vai além dos números. É esse espírito de solidariedade do agro brasileiro, das entidades brasileiras, dos produtores brasileiros que nasceu essa campanha, o agro pela brasileira. Porque diante

dessa tragédia, como você comentou aí, que atingiu todo o povo venezuelano, nós entendemos que o agro brasileiro não pode ficar indiferente. Então, quem já alimenta o Brasil e boa parte do mundo pode também ajudar a reconstruir vidas dessas vítimas desse eh terremoto. Então, a Venezuela, ela não se trata apenas de uma crise política. A gente sabe que teve uma ditadura, uma série de problemas. da Venezuela, ela é formada por famílias, por crianças, por idosos, agricultores, trabalhadores que precisam de uma ajuda concreta. E essa ajuda

concreta é o que o agro brasileiro tá fazendo através dessa campanha Agro pela Venezuela. Como essa campanha nasceu, várias entidades estão participando. Se você quiser participar também procure a sua entidade rural. Produtores de todo o Brasil já estão participando. Mais de 80.000 kg já foram arrecadados. E é

importante deixar muito claro que às vezes as pessoas ficam: "Ah, mas eu vou ajudar a Venezuela de". Não, nós estamos ajudando o povo venezuelano e esse regime que levou o país à ruína é outra situação, uma questão política. Então, nós temos todo o direito de criticar a falta da liberdade, mas agora a gente precisa prestar essa solidariedade. Então, a campanha agro pela Venezuela, ela vem nesse sentido, não nos tornarmos indiferente ao sofrimento dessas pessoas. É ajudar. É isso que a gente tá

fazendo e uma oportunidade de mostrar que esse agro brasileiro não é só essa força produtiva, mas também uma força moral ajudando essas vítimas lá. >> Perfeito, Cabreira. Nada mais justo, né, Talita, do que o nosso agro que é super forte ajudar as pessoas que precisam. A gente apresentou pouco o Cabreira. O Cabreira, para quem não sabe, é o nosso novo comentarista de agronegócio, Cabreira, que foi o ministro mais jovem da história do Brasil, com 29 anos no governo Color. Antônio Cabreiro, é um

prazer ter você aqui no Band News hoje. Uma honra pra gente ter você como comentarista. Seja sempre muito bem-vindo para falar de agronegócio. >> Muito obrigada, viu, Cabreira? >> Até a próxima.

>> Obrigado, Leandro. Obrigado, Talita. Vai ser um prazer sempre estar aqui com vocês nessas manhãs. >> Até a próxima. Ciao. Ciao.