---
video_title: "Combate ao feminicídio: uma mulher é morta a cada 6 horas | Bora Brasil"
video_id: 3gs0M5rvKxw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3gs0M5rvKxw
video_date: 2026-07-21T12:56:24+00:00
video_description: |
  A Band não se cala! | Uma mulher é morta a cada seis horas no Brasil. Por isso, o Grupo Bandeirantes lançou uma campanha para combater o feminicídio no país. #BandJornalismo #BoraBrasil
---
Aqui assunto importantíssimo. O grupo Bandeirante de Comunicação lança a campanha A Band não se cala. É o nosso compromisso de dar voz a quem denuncia e combate crimes contra as mulheres, cobrar a punição dos agressores e também mostrar iniciativas que dão certo. >> É isso. E a nossa repórter Roberta Sher foi conhecer de perto um grupo de psicólogas e advogadas voluntárias que acolhem essas tantas vítimas de todos os dias. Vamos ver.

Essa imagem mostra um homem perseguindo a ex-namorada. O criminoso pega a vítima de surpresa e esfaqueia a mulher na rua. A vítima tentou pedir ajuda, mas caiu em frente ao condomínio onde morava, em São Vicente, litoral de São Paulo. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu. Paula Santos tinha 37 anos. O

assassino Severino Alves Pereira, de 56 anos, acabou preso. Na semana passada, uma mulher foi feita refém pelo companheiro após uma briga em casa, no Distrito Federal. Ele obrigou a vítima a dirigir até um ponto de venda de drogas enquanto ameaçava a mulher com uma faca. Quando o homem saiu do carro, ela conseguiu enviar áudios pedindo ajuda à mãe. >> Totalmente descontrolado, mãe. Já me

bateu, já juntou meu rost, tá meando com faca. A mãe chamou a polícia e uma viatura conseguiu localizar a vítima. O criminoso acabou preso. São crimes que se repetem diariamente em várias partes do Brasil. >> A Lei Maria da Penha tem 20 anos de existência. O feminicídio passou a fazer

parte do Código Penal em 2015 e ao longo dos anos novas leis foram criadas como a lei do stalking. Mesmo assim a violência de gênero só cresce no país. No ano passado, uma mulher foi morta a cada 6 horas, principalmente pelas mãos de companheiros e ex-companheiros. É por isso que o grupo Bandeirantes de comunicação lança pra campanha nacional A Band não se cala para combater o feminicídio e a violência contra as mulheres. >> A gente quer, além de noticiar, a gente quer provocar um debate, a gente quer dar visibilidade e a gente quer incentivar também ações concretas para que esse problema seja tratado com a urgência e com a responsabilidade que ele exige.

>> Foi por ter acesso à informação que a Jéssica conseguiu romper o ciclo de violência que vivia. Era enforcamentos, ele me trancava em casa. Como eu não percebia, eu percebia, mas parece que eu não sabia que eu tinha voz, que eu podia falar, que a gente tem vergonha, né? >> Ela contou com a ajuda da ONG Mapa do Acolhimento, que atua no enfrentamento à violência de gênero. >> O mapa ele é essa rede de mulher para mulher. Eh, então ele surge com essa

rede de voluntárias que proporciona atendimento psicológico jurídico para mulheres que estão em situação de violência. No site Mapa do Acolhimento, dá para digitar o próprio endereço e achar abrigos, delegacias da mulher, hospitais com atendimentos a pessoas vítimas de violência sexual e outros serviços. Em 10 anos, a plataforma já atendeu mais de 30.000 pedidos de ajuda >> e no mapa ela, primeira coisa que ela vai saber que ela não é culpada e que ela não está sozinha. Uma vida sem violência é possível sim. Lutamos por

isso você tá aqui, o mapa tá aqui. Mas é possível sim uma vida sem violência.