---
video_title: "Dia dos Candidatos: Flávio cita 'cortina de fumaça' e Lula foca os combustíveis"
video_id: G1iEy5X_KLU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G1iEy5X_KLU
video_date: 2026-07-09T01:17:58+00:00
video_description: |
  Tarifaço, preço dos combustíveis, operação policial e articulações políticas e críticas a adversários. Esses foram alguns dos assuntos que movimentaram o dia dos pré-candidatos à Presidência da República nesta quarta-feira (8). 
  
  Diretamente dos Estados Unidos, o senador e pré-candidato pelo PL, Flávio Bolsonaro, classificou como "constrangedora e desnecessária" a ação da Polícia Federal realizada nesta quarta-feira na residência de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, em Brasília.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
E veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Flávio Bolsonaro chamou de cortina de fumaça a ação da Polícia Federal hoje na Casa do Pai em Brasília. Segundo o pré-candidato do PL, os mandados de busca e apreensão para confiscar eventuais armas de Jair Bolsonaro foram constrangedores e desnecessários. >> É uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né? trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos. Tudo informado,

Alexandre de Moraes. O que que acontece hoje? Ele faz uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando.

>> O senador segue nos Estados Unidos depois de participar ontem de audiência pública na representação comercial do país para discutir o tarifaço de até 37,5% para produtos brasileiros. Hoje, Flávio disse que tem novos encontros com autoridades americanas. Em Brasília, Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou de evento na Confederação Nacional do Comércio e criticou a atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. tem sido uma atitude infeliz por parte eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro. O que nós precisamos é ter um governante que pense que defenda o Brasil e que não a sua posição pessoal e seu interesse pessoal.

>> Lula recebeu credenciais de 14 embaixadores estrangeiros, o que permite que eles possam atuar oficialmente no Brasil. Depois participou de reuniões fechadas. Um dos assuntos tem impacto direto nas eleições. O pré-candidato do PT à reeleição tratou do preço dos combustíveis. Há uma preocupação do governo com um eventual aumento nos postos diante da continuidade dos conflitos no Irã. A ideia é aumentar a

fiscalização com a participação da Secretaria Nacional do Consumidor. O Meusema esteve em eventos em Brasília citando conversas avançadas. O pré-candidato do Novo sinalizou que o empresário Geraldo Rufino do Podemos deve ser escolhido para concorrer como vice na chapa presidencial. Renan Santos do Missão participou de reuniões internas e gravou vídeos para redes sociais. O PSDB deve desistir de lançar candidato próprio à corrida presidencial. Entrevista ao jornal O

Estado de São Paulo, o presidente da sigla, Écio Neves, cotado para ser lançado ao Planalto, disse que o partido deve focar em uma reestruturação para as eleições de 2030. Yeah.