---
video_title: "Economia pra Você: Petróleo dispara com fim do cessar-fogo entre EUA e Irã | BandNews TV"
video_id: F46pMudIRyc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F46pMudIRyc
video_date: 2026-07-10T02:30:54+00:00
video_description: |
  O preço do petróleo voltou a disparar com o fim do cessar-fogo entre Estados Unidos e Irã, reacendendo as preocupações sobre os impactos diretos na inflação global.
  
  Aqui no Brasil, a pressão externa chega em um momento de alerta: as expectativas de inflação já estão em alta e a taxa de juros segue muito elevada, somadas a um cenário preocupante de endividamento recorde de pessoas e empresas.
  
  Quais são os riscos reais para a economia neste cenário? Nesta quinta-feira (9), no Economia Pra Você, Juliana Rosa recebe Sergio Goldenstein, estrategista-chefe da Eytse Estratégia e ex-chefe do Departamento de Mercado Aberto do Banco Central, para analisar a situação.
  
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
o acordo de cessar fogo em vigor desde outubro e abre caminho para mudanças, mas até chegar a paz absoluta ainda depende de obstáculos difíceis como o desarmamento do Ramas e a retirada de tropas israelenses da faixa de Gaza. O meu convidado é Rodrigo Amaral, professor de relações internacionais da PUC São Paulo. Nesse momento, em termos de negociação, o que o Ramas fez é passar a batata quente, né, a bola para Israel, porque ele, ó, eu já estou flexibilizando. >> É neste sábado às 10:30 da manhã aqui na Bandin TV. Eu te espero.

[música]

>> [aplausos]

>> Deputado Aécio Neves descarta disputar a presidência da República nas próximas eleições pelo PSDB. O partido não informou os motivos que levaram a decisão. Governo mantém desconto em preço da gasolina após nova alta mundial do barril de petróleo. Medida evita repasse integral do custo para o consumidor impostos de combustíveis. O vai denunciar o presidente da FIFA em comissão de ética do Comitê Olímpico Internacional. A queixa aponta quebra de

neutralidade após a aproximação com o presidente dos Estados Unidos. E o número de mortos, por causa do terremoto na Venezuela sobe para 3811. Equipes de resgate seguem com buscas por sobreviventes em meio aos escombros. Na sequência, é hora de economia. Aqui na programação da Band News TV, vem aí o programa Economia para você no comando da Juliana Rosa. Na sequência, depois do

Economia para você, às 11:30 a gente volta ao vivo com a sequência do Edição da Noite e Mais notícias. Juliana Rosa na sequência e daqui a pouquinho 11:30 a gente está de volta. Até já. Bom programa. [música]

O alívio durou pouco. O petróleo voltou a disparar com o fim do cessar fogo entre Estados Unidos e Irã, reacendendo as preocupações com os impactos na inflação global. Aqui no Brasil, a pressão chega num momento em que as expectativas de inflação já estão em alta e a taxa de juros muito elevada, com endividamento recorde de pessoas e empresas. Quais são os riscos nesse momento? Hoje no Economia para você, eu recebo Sérgio Goldenstein, estrategista chefe, sócio da consultoria AIDS Estratégia, foi chefe do Departamento de Mercado Aberto do Banco Central. Sérgio,

prazer te receber aqui. Muito obrigada pela entrevista. Já começo te perguntando eh o impacto de fato que a gente pode ter agora, porque ao que me parece, o que eu tenho ouvido, eh o conflito chega no momento em que as reservas dos países já foram muito utilizadas, né, já estão com nível de estoque muito baixo, então o risco parece maior numa extensão de conflito nesse momento. >> Boa noite, Juliana, é um prazer falar com você. Bem, eu acho que ainda é prematuro para avaliar o que vai acontecer com relação ao tráfego no estito de Ormous. Então, eh, houve, eh,

ao longo da semana alguns ataques do Irã a embarcações que estavam transitando pelo estreito. Isso levou uma a alta forte do petróleo. Em dois dias foi quase mais de 10%, mas hoje houve um recu, né? Eh, a perspectiva é que não haja uma escalada que não volte à aquela situação anterior, né, de uma guerra de alta intensidade. Isso porque eh não interessa nenhum dos dois lados, né? No

caso dos Estados Unidos, isso envolveria um alto custo econômico, político, né? E nós vamos ter eleições eh em novembro, né? E e o Trump tem essa tem essa preocupação, né? Com relação a a à manutenção da hegemonia nas casas. E do lado do Irã, o acordo que foi feito de safogo foi muito vantajoso, né? Então, a

volta a uma escala do total, né, levaria, na verdade, a perda eh dos benefícios que o Irã conseguiu com acordo, dentre eles eh o alívio das sanções e também a eh a a o retorno, não o retorno, mas eh o acesso novamente a ativos que que estavam bloqueados. É, Jorge, eu acho que é assim, diga lá. >> É, não. E a gente vê eh o governo nesse momento decidindo adiar as subvenções, né, os subsídios para entender exatamente se é algo que vai ser resolvido novamente, né, em pouco tempo ou não, né? é o que você tá colocando aqui, é melhor esperar realmente, porque por mais que a a a análise nesse momento seja de que há o interesse, né, de ambos os lados ali em retomar a o cessar fogo, né, o acordo, eh não dá para colocar a mão no fogo, né?

>> É, acho que é [limpando a garganta] uma situação ainda de muita cautela. >> Eh, é um cessar fogo muito muito frágil, né? né, os acontecimentos recentes, o governo tinha de fato essa intenção de de começar a retirar os subsídios, mas dado esse esse aumento da incerteza, desgovendo eh agiu de forma correta, né, e vai esperar um pouquinho mais antes de tomar essa decisão com relação à retirada dos subsídios, >> né? E e aí como é que fica na prática a inflação, Sérgio? porque os os subsídios eh realmente conseguiram eh manter a a inflação, né, ali mais moderada, né, segurou um pouco mais o impacto. A a

Petrobráas também segurou os preços até hoje, né? Tem uma defasagem internacional e ela acaba sendo, né, a o player ali que domina o mercado, né? Então baliza ali os preços, mas ainda assim a gente viu o impacto da inflação via combustíveis ali se estendendo, né, por custo de frete, fertilizante e tudo mais. Eh, até que ponto, Sérgio? Eh, agora dá para dizer que uma escalada novamente poderia fazer com que a inflação aqui no Brasil, que já tá, né, com previsões aí 5.3, né, para esse ano,

eh, enfim, chegue a patamares maiores, enfim, possa escalar aí para 6%. >> É, se houver uma escalada com fechamento total do estreito, isso significaria que esse choque de oferta estaria se prolongando, né? Portanto, o efeito não seria apenas sobre combustíveis, né, mas também sobre ah fertilizantes, petroquímicos, fretes, o que, por exemplo, bateria de forma significativa em alimentos que já devem sofrer bastante nesse segundo semestre com elinho. Então, antes assim, tem que acompanhar para ver os desdobramentos. Ah, caso o petróleo volte a um patamar em torno de 90 ou 100, isso significaria uma pressão inflacionária adicional. É

verdade que essa projeção de inflação para esse ano de 5,3% eh já incorpora muita coisa negativa. Eh, se o petróleo eh se mantiver nesse patamar abaixo de 80, até provável que a inflação feche abaixo do que o mercado vinha projetando. Mas por outro lado, né, caso a essa disrupção de orm seja mais prolongada e e leve uma nova esclada de preços, isso seria um risco inflacionário e eh relevante, né, um choque de oferta muito prolongado e uma consequência imediata seria atrapalhar a vida do Banco Central, né, que teria menos espaço para continuar cortando a taxa básica de juros. né? Essas subvenções do do governo, Sérgio, até que ponto, na tua visão, fazem sentido?

Porque inicialmente as subvenções, quando você olha o diesel, parecem fazer mais sentido do que a gasolina, por exemplo, porque o diesel ele tem um espalhamento maior, né? A gente falou muito aí de preço de frete que pegava também eh preço de alimento, enfim. E isso vai, né, eh, se disseminando aí pela economia. eh gasolina algo ali mais que é utilizado por classes maiores, enfim, mas tem também os aplicativos, né, que usam ali o combustível na motocicleta. Enfim, tem um debate grande, né, inclusive eh pela lógica de que se tem risco de escassez do óleo, né, eh, você dá um incentivo para consumo, isso também acaba indo pela lógica, talvez, sei lá, se tá faltando água e você dá um desconto na água, né? Tá faltando, você tem pouca

energia, você faz as pessoas consumirem mais energia. Queria entender um pouco como é que você vê a função da subvenção. >> É, a gente tem que primeiro lembrar que é um ano eleitoral, né? Então isso foi um fator que sem dúvida, estimulou o governo a dar o subsídio não apenas ao diesel, como também a gasolina. Eu concordo com você. Eu acho que no caso

da gasolina acaba sendo algo regressivo. Eh, o governo poderia sim eh amenizar uma parte do efeito, mas não integralmente, né? Então, se você tem um choque de oferta no qual o preço internacional sobe de forma significativa, não faz um eh sentido que nada seja repassado internamente. Acaba que o consumo eh eh eh não sofre o impacto de um preço mais alto, né? Então ele acaba sendo o consumo resiliente quando na verdade o consumo de combustíveis deveria se moderar com um preço mais alto. Mas acho que o pior no

é no fundo é regressividade, né? Porque boa parte dos usuários, né? de de automóveis, né? São de classe média, classe alta e acaba tendo um direcionamento de recursos fiscais, né, para classes que são mais favorecidas. >> É. E e uma outra discussão também que é

também complexa, Sérgi, da gente traduzir, eh, é que você vê que mesmo com a gente agora, enfim, se o petróleo obviamente continuar subindo, né, e, enfim, se estender por mais tempo novamente, né, esse conflito, eh, obviamente que esse é o fator principal pro risco de aumento de combustíveis novamente, mas, eh, no posto, eh, mesmo com a Petrobras mantendo o preço ali da gasolina, os preços subiam. Então, a lógica de mercado, né, o consumidor, a gente fala muito que o preço sobe rapidamente, né, a gente sobe de elevador e desce de escada, né, demora a cair. Eh, na prática, enfim, por que que os preços muitas vezes acabam subindo, né, mesmo a Petrobras segurando, enfim, com as subvenções do governo, enfim, por que que não dá para garantir, né, que mesmo com esses movimentos, quando a pessoa chega lá no posto, o preço esteja maior? né? Houve essa alta eh realmente eh eh eh eh apesar da Petrobras não ter feito o registro efetivo de gasolina, mas foi uma alta contida, né? Eu acho que foi

muito mais na expectativa, né? Que em algum momento a Petrobras iria elevar os preços de gasolina e alguns postos então se anteciparam, né? Fizeram ajustes preventivos, né? No período recente, a gente começou a ver até algum arrefecimento de formas lenta, não devolveu eh toda aquela alta, mas a perspectiva é assim que olhando hoje o o o preço do petróleo, quer dizer, mesmo com essas tensões recentes, estão muito distantes do auge do estresse. Então, ah, o petróleo no início dessa semana, olhando o petróleo brand, ele tava na casa de $2, dois dias ah de da dessa atenção maior médio pulou para quase 80, hoje de volta para 76. Então, caso o petróleo

permaneça nessa faixa abaixo de 80, acho que o que a gente deve esperar pra frente é que até a gasolina ceda um pouco mais, né? Devolvendo aquela alta preventiva que foi efetuada por poros diversos postos. E Sérgio, eh, até que ponto agora, novamente, com um aumento de incerteza, não que a incerteza tenha passado, né? Porque acho que até chamou atenção, acho que de vocês, né, especialistas, que o petróleo tenha voltado rapidamente ali para perto dos 70, as previsões apontavam o petróleo mais pressionado, né, por um tempo, né, até a normalização toda do fluxo, né, inclusive de refinados, né, também de gasolina e diesel. Eh, até que ponto, na tua avaliação, essa volta agora da desse conflito atrapalha a decisão do Banco Central agora em agosto?

>> Acho que por enquanto não afeta, né? Até porque apesar dessa pressão eh que houve ontem e anteontem sobre o preço do petróleo, assim, o petróleo continua no patamar razoável, né? Abaixo de $, né? Até o Banco Central na última reunião, quando ele rodou o seu modelo de projeção de inflação, ele utilizou a cotação média do petróleo nas duas semanas anteriores ao COPOM. Então, a cotação que que foi utilizada foi de $93.

Então, assim, pegando o patamar atual na casa de 76, mesmo que depois so um pouco mais, vai para 80, ainda é um patamar bem inferior à cotação que o Banco Central utilizou. Mas que o risco do banco central seria uma escalada mais forte, com petróleo voltando pro patamar de 90 a 100, uma disrupção mais prolongada que afetasse não apenas o preço do petróleo, mas também os derivados, né, e gerando a a a impactos mais fortes eh sobre a a a cadeia de preços. Mas assim, acho que o Banco Central assim, acho que tem tudo para continuar cortando a taxa Selic, porque eh analisando o balanço de riscos desde a última reunião, a gente pode dizer que o balanço evolui de forma mais favorável. Então, primeiro ponto é o petróleo, né? petróleo tá mais baixo do que do que a reunião anterior. Segundo

ponto é que a gente quando a gente olha os dados de mercado de trabalho e de atividade, a gente percebe um refecimento maior. Então a gente teve até um PIB forte, um primeiro trimestre, mas os dados recentes mostram que a atividade no mercado de trabalho vem perdendo impulso. Ah, a a a e portanto aquela pressão de demanda sobre a inflação, ela vai também arrefecendo. Além disso, a gente observa uma taxa de câmbio bem comportada. Hoje hoje tá no patamar de de 5 e1, né? Então, a gente

não vê pelo canal de câmbio uma pressão de de a gente não vê nada que leve uma depreciação mais forte do câmbio com uma eventual com um eventual impacto eh inflacionário. E a inflação corrente, amanhã até vai sair o IPCA, ela também vai começar a mostrar nos próximos meses uma cara melhor, não só o número cheio, mas também sua composição. Então a gente amanhã a gente deve ter o TCA rodando já na casa de 0,3, mas com sua composição mais benignna, né, com a queda dos núcleos e e também dos serviços subjacentes. Então acho que o BOC central tá com uma taxacritiva de 14,25. O Banco Central não vem atuando de forma política, como alguns criticaram, ele vem sendo bastante conservador, bastante moderado nesse processo de calibração, como eles chamam, da taxa SELIC. esse

processo então deve continuar e a a o petróleo seria um risco se houvesse de fato uma uma escalada total de novo no Oriente Médio, né? Eh, que como a gente conversou não parece interessar os dois lados e, portanto, parece improvável que o petróleo a a a seja um fator que impeça a continuidade de queda da do processo de queda da taxa CBI. Eh, tem muito ainda debate, enfim, depois da do primeiro comunicado, né, Sérgio do Banco Central em relação a a como que ele via a os impactos ali de pressão inflacionária, porque eh ficou um primeiro ruído, depois, ao que parece eh ele acabou conseguindo, né, explicar melhor. Mas a impressão que eu fiquei, Sérgio, eh, conversando aí com muita gente, é que a e o fato dele ter estendido, né, o horizonte ali para 2028, para início de 2028, para conseguir chegar na meta, né, eh, ainda é visto como uma forma de ter alterado ali a própria regra, né, do Banco Central, que diz que ele precisa alcançar essa meta, né, o chamado horizonte relevante. em 18 meses. Então,

que isso acabou trazendo ali um desconforto eh na avaliação de alguns mesmo com a explicação de que foi um choque de oferta, né, que que fez ele acabar fazendo esse exercício. É, há uma percepção de um banco central ainda, enfim, um pouco mais leniente ali com a levar a inflação pra meta, olhando as expectativas, né, que subiram muito e ainda tanto debate, né, em torno disso, mesmo depois das explicações do Banco Central. >> Assim, houve de fato uma série de críticas ao B central, mas eu considero que foram bastante injustas, né? Esse é um banco central que vem sendo bastante conservador. Vamos lembrar que ele levou a taxa selica a 15%, né? Era um patamar

que poucos acreditavam que a CELIC chegaria. Depois demorou a começar a cortar. Eh, diversos analistas de mercado acreditavam que o PCIA começar a cortar os juros em dezembro do ano passado. Ele só começou em março desse ano. E quando ele começa, ele vai num ritmo muito moderado de 25 pontos base, né? 0,25 ponto percentual. enquanto

muitos defam que o ritmo mínimo deveria ser de 50 pontos base. Eh, o Banco Central, eu acho que ele pode ter se ser comunicado mal, até porque o comunicado é um texto muito conciso, mas acho que depois ficou muito claro o que ele fez. O fato é que eu e eh a gente tá tendo dois choques de oferta simultâneos, né? O choque de oferta do petróleo e o choque agora de oferta do Elon Ninho, né? Que vai afetar é os preços de alimentos, né? o mercado já colocou na

conta um impacto não despresível, né, sobre a inflação, tanto nesse ano, eh, quanto no próximo. Eh, o o ponto é que o Banco Central quando rodou seus modelos, o que que ele percebeu? Olha, eh eh o horizonte relevante na última reunião, que era até o final de 2027, mostrava uma inflação de 3,7%, portanto, um desvio, né, eh eh não pequeno com a sua meta de 3,0%. Porém, eh, ele percebeu que, eh, assim, na, na sua reunião subsequente, só o fato de você alongar o horizonte pelo que é o normal, na medida que você vai avançando no tempo, esses choques de oferta se dissipariam em grande medida. Então, a projeção de inflação pro Banco Central, que é de 3,7% até a quarta do tri, primeiro pro primeiro pro primeiro tri de 2028.

3,2% já é uma inflação ao redor da meta. E e e e o modelo que o Banco Central e eh eh rodou utiliza a trajetória de juros do Focus, que é uma celic chegando a 12% no próximo ano. Então, se o Banco Central na última reunião tivesse deixado a ser constante, isso significaria quando ele chegasse na próxima reunião, o seu modelo mostraria uma inflação abaixo da meta. E não tem sentido o B central projetar a inflação, a buscar uma inflação abaixo da meta quando você vende dois choques de oferta, né? Então assim, o intervalo de tolerância serve justamente para você acomodar os choques de oferta. Então o

Bco Central se fosse buscar ferro e fogo, por exemplo, uma inflação de 3,0% 2027, ele teria que talvez elevar a CELIC e depois em seguida teria que reduzir fortemente a SELIC. Então, primeiro, ele teria uma política monetária muito errática e segundo, geraria o impacto também eh eh eh eh eh eh muito forte sobre a atividade de um lado e depois pro outro. Ele teria que compensar, né, um aperto muito forte, depois fazendo um relaxamento muito significativo. Então acho que ficou claro o que o Banco Central eh eh eh eh fez. Ele não mudou seu horizonte relevante. Foi uma situação muito

particular, em especial, porque justamente passando de uma reunião para outra, saindo do quarto tri de 27 e passando agora olhar a inflação até o primeiro tri de 2028, tem essa queda forte de projeção de inflação. Isso já incorporando uma CIC que vai a 12% no próximo ano. Então assim, teve esse ruído, acho que o as críticas foram exageradas. por exemplo, eh eh eh se o Banco Central tivesse atuando politicamente, ele teria começado a cortar muito antes, né? Eh, não só em março, e com o último mais forte. O que

ele tá fazendo agora não vai afetar mais a atividade desse ano, vai afetar a atividade do próximo ano. Então, o Banco Central, na verdade, eu acho que ele atou de forma técnica, tá? Uma taxa seria de 14,25. Eh, é, é, é, é uma taxa muito muito restritiva, é uma política comentária bem conservadora. E esse ano a gente vai até até um crescimento mais forte do PIB em torno de 2%, mais forte do que se imaginava eh eh eh eh no começo do ano em função de postos fiscais e parafiscais, mas no próximo ano já tem várias casas projetando um PIB mais na casa de 1% por dois fatores, porque você não vai ter a a a a a novamente os impulsos fiscais e parafiscais que aconteceram ao longo desse ano, que é ano eleitoral, é até provável que tem um impulso fiscal negativo e essa taxa ali que muito restritiva, vai cada vez mais fazer um efeito maior sobre a economia, principalmente sobre o canal de crédito, que já vem sentindo bastante.

Então, e a gente tem que ter cuidado, né, assim, quando para assim buscar ferro e fogo, uma meta de 3,0%, tendo choques de oferta, assim, e e eh eh isso levaria a talvez a um impacto muito negativo sobre a atividade, mas a gente pode ir além disso, né, até olhando o próprio regime de metas e eh eh eh eh o Banco Central tem uma política monetária que tá que é conservadora, ele vai os modelos mostram uma convergência da inflação à meta já no começo de 2028. grande questão eh nesse momento é a desconfiança em relação às contas públicas, né, Sérgio, em relação ao fiscal. E isso faz com que o governo gastando demais, enfim, vamos combinar, né, que já se fala aí, né, as contas mostram 200 bilhões de reais e incentivos, né, ao consumo de alguma maneira. anos eleitorais costuma acontecer, mas a proporção parece aí bem acima, né, do da dos últimos eh dos últimos anos, né, e isso faz com que a gente veja essa preocupação mais forte com eh impulso na inflação, claro, né? E principalmente, Sérgio, uma coisa que sei que você acompanha de perto, eh o quanto que isso tá se refletindo também eh na dificuldade de rolagem da própria dívida pública. Já foram cancelados dois

leilões de NTNB, né, de títulos do tesouro. É, até que ponto, Sérgio é algo que é pontual, né, já que os juros futuros disparam, né, e aí o tesouro deve realmente fazer um movimento técnico ali e aguardar ou até que ponto é realmente eh uma dificuldade de rolar a dívida em função de um aumento de desconfiança eh das contas do país. Primeiro ponto é que a política fiscal e parafiscal, que nesse ano vem sendo muito expansionista, atrapalha muito a política monetária. Ou seja, com essa taxa Selic era paraa economia tá rodando num patamar bem mais baixo, o que levaria a um processo mais rápido de desinflação e, portanto, um um um ciclo mais agressivo de cadaite. Então assim, quando a gente olha a projeção de crescimento do PIB para esse ano de 2%, assim, desses dois desses 2% a gente pode atraber metade, né, ao impulso fiscal para fiscal, né? Então se

não fosse esse impulso para fazer a economia esse ano fosse crescer em torno de um de 1%, né? Que seria um crescimento abaixo do potencial. Então esse o primeiro ponto, atrapalha a política monetária, isso leva a Celia que fica no patarma mais alto e por um período prolongado. E mas isso vai além disso, né? Quer dizer, quando você tem uma política fiscal que leva a a à desconfiança dos agentes, isso aumenta o perio de risco. Então, fazendo até o

paralelo agora com olhando aqui o mercado de juros, né? A gente olha assim as taxas pré-fixadas, as taxas das NTNBs, né, do tesouro IPCA, um patamar muito alto pela combinação desses dois fatores, principalmente uma perspectiva de uma CELIC alta por muito tempo, mas um prêmio de risco que advém dessa desconfiança com relação ao quadro fiscal do país, que é justificado, né, porque a nossa relação de vida da PIB vem crescendo de forma acelerada. a gente não observa medidas mais consistentes de consolidação eh fiscal. Tem fatores técnicos também que pesam na na aí no no mercado de NTNB. Acho que não, a gente não precisa entrar em detalhes, mas assim, eu não vejo assim a a uma crise de desconfiança conção rolagem da dívida. Porque se houvesse

uma crise assim de percepção de risco de crédito, o país vai ficar insolvente no curto prazo, o tesouro não conseguiria emitir nenhum título de forma significativa. E o tesouro vem colocando volumes bem elevados de títulos fortes fixados, né, que são as LFTs. Então o tesouro, assim, ele não vem tendo dificuldade de se financiar olhando o conjunto de títulos. e eh eh eh o colchão de liquidez, né, que é a parte a da conta do tesouro que é reservado ao pagamento da dívida, tá tá num patamar muito confortável, acima de R trilhão deais. Agora ele vem tendo sim dificuldades para colocar ntnbs e aí entram esse eh alguns fatores técnicos, né? Acho que o primeiro é o

fato que as entidades de previdência, que são grandes compradores desses títulos, já estão com suas carteiras repletas, né, de desses desses papéis. Ao mesmo tempo, o governo deu um tiro no pé no passado quando colocou a tributação sobre previdência privada, né, sobre PGBL, que são também compradoras importantes desses títulos, né? Então, esses fundos pararam de captar. Eh, os multimercados, os fundos multimercados no Brasil vem tendo resgate e não vem mostrando apetite por TNBs, até porque as taxas préfixadas, né, são mais e interessantes. Então não é quando o tesouro não não não emite TNB, né? É que e haja uma percepção de

risco de solvência, né? Acho que é mais uma conjugação de um elevado curso de oportunidade, que é CCDI muito alto, a a a uma maior atratividade eh de outros instrumentos, né, como são os títulos pré-fixados e o fato que de eh que compradores tradicionais, né, como os fundos de previdência, já estão com sua com suas carteiras cheias eh desses títulos. Eh, no caso dos dos títulos pré-fixados, né, o tesouro até vem colocando volumes razoáveis no ano. O problema é que quando ele e ele coloca lotes muito grandes, né, desses títulos, isso pressiona a curva de juros, né, que já tá muito pressionada. Então, falta também uma demanda eh estrutural por esses títulos, até porque eh assim eh e eh o CDI tá muito alto, né, como eu falei, cuja oportunidade, né, para você tomar risco eh eh eh eh pesa e tem de fato, né, e esse risco fiscal, né, que pesa com relação a a assumir posições de mais longo prazo em ativos eh eh eh eh eh domésticos. E algo que se soma também ao

cenário político, né, que é visto pelo mercado como algo binário, né, porque há percepção que o atual governo seja reeleito, não haveria um esforço tão forte em busca da consolidação fiscal. Eh, então o tesouro vem, na verdade, concentrando as emissões em pxados, mas sem dificuldades para fazer as emissões em ciclos de títulos, né? Então isso a gente não a gente não tem no horizonte e eh de curto de curto médio prazo uma uma crise de dívida, uma crise assim de solvência na qual nenhum agente quisesse comprar qualquer tipo de título. >> Tá certo? Bom, nosso tempo vai chegando ao fim. Quero agradecer aqui a

entrevista do Sérgio Goldenstein, estrategista chefe, sócio da consultoria AIDS Estratégia. Sérgio, muito bom conversar com você. Obrigada por ter participado aqui do Economia para você. tem muita coisa para perguntar ainda, mas já espero te receber aí pessoalmente, né? Porque você tá online aqui, faz diferença sem eu te apertar mais aqui eh presencialmente já fica o convite. [risadas]

>> Obrigado, Joano. Até a próxima também. >> Até. Muito obrigada a você por estar comigo no Economia para você. Até o próximo.

[música]

O Sabor e Arte foi visitar o restaurante [música] Bacalhau Vinho e Companhia na Barra Funda, uma opção de cozinha Portug