---
video_title: "Civis assumem buscas por sobreviventes e criticam o governo na Venezuela"
video_id: 9OeDi6oKYLc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OeDi6oKYLc
video_date: 2026-06-29T23:33:48+00:00
video_description: |
  A população e repórteres internacionais relatam que a maior parte dos resgates feitos na Venezuela após os terremotos na semana passada é feita por civis e voluntários. A falta de máquinas e equipamentos pesados dificulta as buscas após os terremotos.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
[roncando] Enquanto a situação se agrava na Venezuela, a população cobra o governo por mais ações. É o que mostram os repórteres das agências alianzas informativa latino-americana e INEX, que são parceiras da Band. Não, todo o trabalho de resgate, pelo menos a maioria do trabalho de resgate, é feita por civis, por voluntários, eh pessoas que simplesmente colocam capacete, luvas, eh, uma pá, aquele colete luminoso que brilha no escuro, algumas vezes. Nem isso.

Tem havido muita crítica com dedos apontados para o governo. do regime de Maduro e Chaves, antes dele, sobre a falta de investimento econômico e de infraestrutura. Caracas e as principais áreas urbanas receberam atenção, mas as áreas periféricas foram negligenciadas e coube aí a população procurar por sobreviventes.

Uma coisa que eu percebo que falta aqui é máquina. É maquinário. É equipamento pesado. É é o braço de ferro que falta para revirar. Imagina pedaço de prédio, cimento, parede. Então tem muita gente

que tá soterrada, que tá desaparecida. E as pessoas aqui, esses voluntários, conseguem escutar, mas não conseguem chegar até essas pessoas porque não tem o equipamento necessário e os recursos necessários. revela uma resposta bastante escassa, bastante limitada eh do estado venezuelano. >> Há muito medo entre os venezuelanos, especialmente entre aqueles que estão vivendo ou dormindo fora de casa porque temem desabamentos ou mais tremores. Em breve, as autoridades devem começar um protocolo de vistoria da infraestrutura viária e também de todas as estruturas que foram afetadas. As atividades

escolares vão continuar suspensas ainda sem previsão de retorno.