---
video_title: "“Grande Israel pode avançar com novo cenário global”, diz Trevisan | Canal Livre"
video_id: -4izTbvwz8k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4izTbvwz8k
video_date: 2026-06-22T01:45:22+00:00
video_description: |
  Neste trecho do Canal Livre, o professor de Relações Internacionais Leonardo Trevisan analisa o futuro do Oriente Médio diante das transformações recentes no sistema internacional. Segundo ele, o enfraquecimento das instituições multilaterais e da atuação da ONU abriu espaço para uma nova dinâmica geopolítica na região. Trevisan relembra a evolução do conceito de dois Estados para Israel e Palestina, o papel histórico dos Estados Unidos em diferentes governos e o impacto de guerras como a dos Seis Dias e do Yom Kippur na configuração atual do conflito. Ele também destaca o avanço territorial de Israel na Cisjordânia, em Jerusalém Oriental e no sul do Líbano, além das consequências humanitárias em Gaza.
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora o Trump já disse que esse dinheiro é de bico, >> mas ninguém sabe agora nesse momento de onde vai sair esse dinheiro, porque o Trump pedindo 80 bi no no Congresso para resolver as dívidas de guerra. >> Exatamente. [limpando a garganta] Como é que vão arranjar 300 B? E ainda tem que a gente não pode esquecer, professor, ainda tem outro plano também prometido depois que destruíram Gaza inteiro. >> Nem se fala mais em gás.

>> Nem se fala mais em gás. 75.000 mortos. É, mas agora tem um problema aí que é importante. Como é que fica o projeto da grande Israel? Você tá dizendo Israel

perdeu sentido. Isso perdeu sentido, mas na prática não. >> Na prática não. 90% dos israelenses sonham com isso. Então nós só vamos ter qualquer solução para essa nossa conversa. Vocês querem ver? Vou fazer um

vaticínio, tá? Depois de outubro, se a eleição não for antes, em setembro, depois de outubro nós vamos sentar aqui e nós vamos discutir efetivamente o que vai acontecer, porque até outubro nós não sabemos o que vai acontecer agora, >> porque até a eleição de Israel nós não conseguimos saber que que dosagem da extrema direita da ulto ortodoxia israelense vai estar no poder. E aí é que dosagem nós teremos para grande Israel? >> Tá, mas eu queria pedir, professor C uma atençãozinha para esse projeto de Israel. perdeu o sentido, pode ser que tenha perdido, mas na prática tá aí.

Olha pra Sjordânia. A S Jordânia hoje ela não é Palestina, ela tá sendo invadida a cada dia pelo povo de Israel com uma violência brutal, expulsão de de moradores e alguns são obrigados a demolir a própria casa e com apoio do exército de Israel. Se Jordana, a faixa de Gala sabemos, foi arrasada. Israel tomou o Jerusalém oriental. Israel tá lá. Então a Palestina, não sei

o que que tá acontecendo com ela, tá se extinguindo. E agora o Líbano, o Israel tá lá, ocupa 20% do território libanês e vai continuar ocupando para baixo do rio Litan e tudo, aliás, sempre tiveram ali. O resbolar nasceu por causa disso. Em 82 a Israel estava nessa condição e o Líbri também quando nasceu o resbolar. O Resbolar não não caiu de para-queda com um grupo de terroristas terríveis, não é isso? Eles eles nasceram como

resistência e nesse momento esta é a situação. Eu queria que o senhor raciocinasse um pouquinho sobre isso. Bem, vamos nos ater ao contexto e a conjuntura. Ela me parece favorável a esse projeto. Na medida em que no no ambiente internacional, no sistema internacional, a gente tem claramente um enfraquecimento das organizações multilaterais, notoriamente da ONU. a

ONU vem ocupando um poder cada vez mais secundário, não só nessa questão, mas eh de um modo geral. E lembremos que o esquadrinhamento geopolítico ali daquela região começa ali no no logo após, né, a aliás, no bojo da Segunda Guerra Mundial e com a liderança com o protagonismo da ONU, não é, com a criação inclusive do Estado árabe e palestino e a oficialização do do Estado de Israel. Tínhamos também um um jogo que foi se construindo muito em torno de eh guerras e conflitos pontuais 56. Depois nós tivemos a guerra dos seis dias, a guerra do do Yonkpur e uma reconfiguração que eu que eu diria favorável depois da guerra do Yonkpur e isso em parte se deve a um reposicionamento dos Estados Unidos da tese que inclusive é definida pelo Brasil, né? duas nações, dois estados.

Essa tese se fortalece depois da guerra do Yancur. Eu tô falando do início dos anos 70. Ela vai sofrer sofrer eh atropelamentos, né, ao longo do processo e ela é recuperada. E novamente os Estados Unidos aí está em julgo com a gestão do de dois presidentes importantes, o Carta, mas principalmente presidente Clinton, que vai, portanto, os Estados Unidos patrocinar e assumir claramente o projeto de dois estados e duas nações. Mas ali imperava o que eu o que eu sustento, um eixo de cooperação internacional, um eixo de reconstrução de uma ordem internacional ali no nos escombros do final eh da Guerra Fria. Em

queimada, o personagem do Marlombrando, ele fala algo de grande significativo histórico. Ele diz o seguinte: "A história às vezes nos surpreende, né? Às vezes nós levamos séculos e séculos para determinados acontecimentos, mas a história às vezes ela acontece rapidamente em 10, cãos. >> É só para lembrar nesse filme, nesse filme Malom Brando, ele assume a missão de criar uma revolução numa ilha. É, [risadas] exatamente. Então, o que o que

percebo é que, especialmente na última década se deteriorou qualquer esforço mais sistemático de eh reconstrução da ordem eh internacional com base na cooperação, né? Então, o projeto de grande Israel, que sempre existiu, ele não é, ele é não é novo, ele ganhou força com a subida, não é, do Liud e depois com a as sucessivas vitórias apertadas, né, do atual primeiro ministro, mas agora com enfraquecimento dos atores regionais, não é, com a Rússia vivendo o seu próprio eh confronto, né, posições da da China que não levam ali ela ter uma digamos, um viés ser um ator mais incisivo para barrar eh esse projeto, não é? Então, concordo com Trevisão. Precisamos esperar o resultado eh das próximas eleições. Se ali houver uma vitória do atual grupo de poder, este projeto longe de eh entrar numa situação de estagnação. Esse projeto vai continuar

sendo colocado em prata. Rapidinho, professor. Não, não, rapidinho. É pra sua conclusão que aí eu vou pro intervalo e a Thaís volta numa pergunta no próximo bloco. Só concluí.

Chamar atenção ao que o Sidney lembrou. A história eu lembrei, você lembrou de Queimada e eu lembrei de um personagem que é pouco citável, a gente não deve citar em ambientes bons, né? >> Um tal de Vladimir Elite, né? Ele dizia exatamente como queimada, né? O Lenin dizia, né? Tem semanas no mundo em que

décadas acontecem. É o que tá acontecendo agora. Tem as semanas que tá acontecendo agora até outubro, nós vamos ver um deslanchar, porque ele lembrou certinho. Nós tínhamos uma mentalidade de construir dois estados, uma mentalidade multilateral. Nós voltamos uma mentalidade bilateral, tá? Isso. O

fato real é que quem vai sentar para pensar, vamos pensar maior, que quem vai sentar para pensar uma ialta de tá bom, acabou a guerra, quem é que fica com o quê? Não é as potências ali que eles estão sentadas, porque de alguma forma o que vale para o Novo Oriente Médio é uma frase eterna que um jornalista amigo do Netaniarro imprimiu no Jerusalém post de dois três dias atrás. A frase é mais ou menos a seguinte do Kissinger: "Ser ser aliado dos Estados Unidos, né?" Ele ele respondia assim: "De alguma forma, né, ficar perto dos Estados Unidos pode ser perigoso ser inimigo de alguma forma dos Estados Unidos pode ser perigoso ser inimigo dos Estados Unidos, mas ser aliado dos Estados Unidos pode ser fatal. A ideia é fantástica.

O K deixa as coisas bem claras. Nesse contexto, no novo jogo geopolítico, você pode ter uma surpresa brutal após de outubro, com uma construção de um outro grande Israel e uma surpresa brutal dos árabes moderados sentando todos no colo de Xinping para conversar direto com o Irã. Você tem razão. E nesse quadro a solução da grande Israel fica para depois. Porque os Estados é a frase do Kisberger, ser inimigo dos Estados Unidos pode ser perigoso. Às vezes ser aliado pode ser

fatal. Isso pode valir pro Netaniar. Yeah.