---
video_title: "TERREMOTOS NA VENEZUELA DEIXAM MAIS DE 500 MORTOS E 2 MIL FERIDOS | BORA BRASIL - 26/06/2026"
video_id: qT04ZoBrWfs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qT04ZoBrWfs
video_date: 2026-06-26T14:06:41+00:00
video_description: |
  Os terremotos de magnitude de 7,5 e 7,2 que atingiram a Venezuela na noite desta quarta-feira (24) deixaram ao menos 589 mortos e 2.980 feridos, informou a presidente do país, Dercy Rodríguez, na manhã desta sexta-feira (26). 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá,

muito bom dia, boa sexta-feira. [música] E não é que é sexta-feira nessa semana toda bagunçada, com o fim de semana que vai ter jogo do Brasil. Bom dia. Vamos com a gente aqui até [música] às 11 horas da manhã. Vem com a gente. Tem

muita coisa pr acontecer aqui no nosso Bora Brasil que acaba de [música] começar. Daqui a pouquinho o JP Vergueiro se junta ao nosso time aqui para trazer informação para você. Agora às 9:05, claro que a gente traz atualizações sobre a tragédia na Venezuela, né? O Itamarati confirmou duas mortes de brasileiros depois dos fortes terremotos por lá. Brasil e também outros diversos países estão enviando ajuda humanitária a Venezuela.

[música] Até agora os números oficiais dão conta de 235 mortos, [música] milhares de feridos. Mas olha só essa informação de uma lista ainda [música] não oficial, apontando mais de 40.000 desaparecidos por causa do desastre. Polícia prende no aeroporto de Guarulhos, chefe de grupo conhecido como Arrastadores. [música] São motoristas clandestinos que aplicam golpes e obrigam os passageiros a pagar até 70 vezes mais do que o valor de uma corrida comum.

E olha aí, ó, quem é que vem na nossa frente. O Japão será o adversário do Brasil na primeira rodada do mata a mata da Copa do Mundo, depois que o Japão então empatou com a Suécia. Seleção brasileira que volta aos trabalhos de treino hoje nessa preparação para um jogo que acontece o quê? Segunda-feira, 2 horas da tarde. Lembrando que, gente, olha só o que tem uma pedra no nosso sapato aí, que o Japão foram os responsáveis pela primeira derrota do Brasil nessa era, Carlotelote. Mas vamos

deixar para trás, não era a Copa do Mundo, né, Patrícia? >> Ah, o time tava diferente, não tava ajeitado como tá agora, muitas mudanças aconteceram. Então que venha o Japão e que venha porque aqui, ó, estamos fervendo pela Copa do Mundo, mas tá frio, abça, especialmente no sul do país. Essa é a praça de Gramado, na Serra Gaúcha. Porto Alegre hoje bateu a temperatura mais baixa do ano, com 3º,4 na capital dos gaúchos. E assim seguimos

numa sexta-feira de bastante [música] frio. A gente vai te atualizando aqui ao longo do Bora Brasil. Já já abrimos janelas para outras cidades do país e já você vê também aqui no Bora Brasil que Daniel Vorcaro deixou a superintendência da Polícia Federal e voltando então pro presídio da Papudinha. >> E também funqueiro MC Negão Original foi preso [música] em São Paulo. O cantor com milhões de seguidores é suspeito de integrar um esquema de golpes digitais.

Bora Brasil, volta já. Até já.

Vamos, voltamos do nosso intervalo com [música] a tela cheia, com a nossa reportagem. Olha aí, Bárbara Guimarães, Gabriela Morgado, Guilherme Oliveira, Gustavo Furtado, Taiane Melo, entre os tantos que vão [música] passar aqui ao longo do Bora Brasil até às 11 da manhã. E vamos então, gente, vamos revesar vocês aqui, cada [música] um trazendo o seu destaque nesse início de manhã, começando contigo, Bárbara Guimarães. Bom dia. >> Oi, Cíntia. Bom dia para você, pra

Patrícia, para quem nos acompanha nessa sexta-feira, a Polícia Civil prendeu agora a pouco o homem que é suspeito de liderar a quadrilha de arrastadores criminosos, que cobravam até 70 vezes mais o valor da corrida para os passageiros no Aeroporto Internacional de Guarulhos. Eles usavam esse carro aqui [música] que também foi apreendido >> pela Polícia Civil. Os detalhes ainda nessa edição do Bora. Até já. >> Obrigada, Bárbara. Bom, agora vamos

direto ao Rio de Janeiro saber qual que é o destaque por lá da Gabriela Morgado. Também destaque, aliás, [música] do noticiário policial, não é, Gabi? Bom dia. >> Exatamente. [música] Bom dia para vocês, para todo mundo que acompanha a gente.

Uma notícia que surpreendeu porque policiais militares na hora que estavam levando um homem apontado como um miliciano que tinha sido preso na zona oeste do Rio pra delegacia de Campo Grande, um bairro da região, tentaram ajudar esse preso a fugir. E como que eles fizeram isso? Foram três PMs que foram flagrados por uma câmera ajudando esse homem a trocar de roupa para que ele pudesse sair sem ser identificado. Claro que como eles foram flagrados, isso não aconteceu. Um policial civil prendeu [música] esse homem, levou pra delegacia e agora os PMs que estão respondendo a um processo da corregedoria da corporação.

>> Gravíssimo, Gabi. Já já você explica com maiores detalhes aqui pra gente, porque o Guilherme Oliveira tá chegando com mais [música] notícia envolvendo noticiário policial e com golpes digitais. Guilherme, bom dia. >> É isso, Cíntia. Bom dia para você, a Patrícia, quem nos acompanha aqui no Bora. Depois de 4 meses foragido, o MC

Negão, fanqueiro, [música] foi preso no interior de São Paulo pela polícia civil. Ele que é responsável, acusado [música] pelo menos de ser um dos cabeças de um grupo criminoso, responsável por golpes digitais e estelionatos [música] na internet. São pelo menos três golpes digitais: golpe do INSS, falso advogado, golpe da mão fantasma. [música] Houve uma operação em fevereiro deste ano. De lá para cá, o MC Negão vinha sendo procurado e foi preso agora na cidade de Avaré. A defesa dele nega a

inocência, mas daqui a pouco a gente [música] traz todos os detalhes dessa prisão. >> Combinado, Guilherme Oliveira de São Paulo. E agora vamos à Copa do Mundo direto aos Estados Unidos com o nosso querido Gustavo Furtado, porque agora, né, Gustavinho, que venha o Japão. >> Muito bom, bom dia, Patrícia. Muito bom dia, Cint. É isso. Saiu o tão esperado

adversário da seleção brasileira. Jogo que acontece em Houston na segunda-feira às 2 da tarde. Ó, seleção japonesa que é enjoada, viu, meninas? Seleção brasileira tem três atacantes ali que correm muito, dominam muito bem a bola, partem pro ataque, mas não fizeram um jogo tão bom assim com a Suécia, ficaram no empate ontem, mas o Brasil tem que ficar ligado. Seleção brasileira entra em campo daqui a pouquinho. Meio-dia

horário local, 1 hora, horário do Brasil, para continuar essa preparação. E esse será o 16º jogo da seleção brasileira sobre o comando de Carlo Anchelote. Pra vocês terem uma ideia, em nenhum dos jogos até agora, Carlo Ancelotti conseguiu repetir a escalação e vai repetir agora na segunda-feira. Muito provavelmente vem com o mesmo time, meninas. E vamos ver se a gente consegue ganhar do Japão. Daqui a

pouquinho a gente volta com muito mais informação sobre essa seleção do Japão, como ela é perigosa, o que ela pode atrapalhar os planos do Brasil e também tem um matemático aí que fez previsões sombrias pro Brasil nesse jogo de mata a mata. Daqui a pouquinho eu conto para vocês. >> É, a gente batendo na madeira por aqui vai dar certo, mas o Japão sim se mostrou um time, né, que construiu um bom futebol ao longo dos anos e culpa do futebol brasileiro, culpa do Zico. Já já a gente fala mais sobre isso, Gustavinho, porque a Taiane Melo tá chegando com o Daniel Vorcaro, que não sai [música] do noticiário político e policial, né, Taiane? Bom dia.

>> É, CT, agora ele foi transferido da superintendência da PF para um batalhão da Polícia Militar, uma unidade da Polícia [música] Militar aqui do DF, um local mais gestante da Papudinha, ali ainda na região do complexo da Papuda, porque Paulo Henrique [música] Costa, o ex-presidente do BRB, está na Papudinha e eles não podem ter contato. Então, por isso ele foi colocado em um local mais distante até que haja uma decisão final a respeito do paradeiro [música] de Paulo Henrique Costa. A gente segue acompanhando. >> Obrigada, viu, Taiane, pelas informações. E agora com imagens direto da capital paulista [música] da Avenida Engenho, Engenheiro Oscar Americano. Na

descida, esse [música] carro capotou seguindo em direção à ponte cidade Jardim. Nesse carro estavam três ocupantes, o motorista, a esposa e a sogra. >> [música] >> Eles ficaram presos ali às ferragens. Veja a sua situação do carro completamente [música] amassado. É o Léo Fernandes e o Gustavo Moreira que estão por lá trazendo as informações e também [música] essas imagens agora ao vivo. Eh, o que a

gente tem de informação é que todas as vítimas foram socorridas. ainda não dá a detalhes da [música] gravidade do estado de saúde, mas foi um acidente muito sério, serragem na pista, porque também, né, muito provavelmente, [música] eh, houve o vazamento ali de combustível. A gente tem imagens do motorista sendo conduzido [música] pela Polícia Militar porque ele não tinha habilitação, não [música] tinha carteira de motorista. Você vê que é um rapaz jovem de 20, 20 e poucos anos. [música] Eh, na verdade socorridas foram as duas mulheres, a esposa e a sogra desse homem, que ficaram [música] feridas. E ele, assim que a polícia

chegou, pediram ali a carteira de habilitação, [música] ele disse que não tinha e logo foi preso. >> Já já, então, mais detalhes desse caso. Outros assuntos também que o Léo Fernandes e Gustavo Moreira vão [música] captando aí pelas ruas de São Paulo e a gente segue por aqui com o nosso Bora Brasil. Anunciamos a semana inteira e é amanhã. Olha aí, gente, me empolgou.

Quase derrubei a med porque amanhã o São João na Band, um programa especial com os principais [música] festejos do Minos do Norte e do Nordeste do país. E dessa vez o Adriano Fernandes mostra pra gente [música] como que é o Festival Folclórico do Amazonas, que é a grande celebração junina do estado.

É só a sanfona tocar que ninguém consegue ficar parado. Nos bastidores, a emoção de quem passou meses ensaiando. Na arquibancada, a animação de quem faz questão de aplaudir cada apresentação. O festival folclórico do Amazonas é muito mais que uma competição. É um encontro de histórias, cores, ritmos e tradições que passam de geração em geração. Tem

quadrilha, ciranda, danças nordestinas e muitas outras manifestações culturais. Cada agremiação tem apenas 40 minutos para entregar uma boa performance. E o objetivo é um só, subir para a categoria ouro. Uma oportunidade de se emocionar e valorizar as raízes do povo amazonense e nordestino. Escolha um lugar na arquibancada e deixe a cultura fazer o resto.

>> Então é isso, ó. [música] Anota aí. Não esquece, São João na Band, sábado, amanhã, 10:30 da noite. >> É, falando sobre [música] manifestação popular, né, e cultural do norte, hoje começa o festival de Parentins. Por lá, a disputa entre, né, [música] o boi caprichoso e garantido que vai ser revelada quem ganha esse ano, na segunda-feira. [música] A gente tá de

olho também. >> Sensacional. Edição número 59 do Festival de Parentins. E você vai ver ali, ó, já adiantamos para você quem é que vem no próximo bloco. É ele, Vini Júnior, [música] que ganhou uma estátua de cera em tamanho real, tá? É o astro

da seleção brasileira que tá fazendo bonito na Copa do [música] Mundo. Agora, olha essa só, um ladrão de bancos preso com armas, munições e um disfarce com máscara do Lionel Messi e também [música] de um rapper americano. Ai ai ai. É cada uma que a gente vê. O Bora Brasil volta já já com esse [música] e outros casos do noticiário.

>> Agora Brasil tá de volta 9:26 e a gente traz para você agora informação sobre o ladrão [música] de banco que foi preso com armas, coletes, com a prova de balas e também acredite, olha aqui, ó, um disfarce do craque Lionel Messi. E a gente vê ao lado aí o rapper Kane [música] West. E agora um trechinho da reportagem Marcelo do Marcelo Moreira. >> Com passagens por roubos a bancos, carros fortes e condomínios, o criminoso foi condenado a 50 anos de prisão. Ele cumpriu 30 num presídio em Bauru, interior paulista, de onde fugiu em 2020. Ao aproveitar uma saidinha

temporária, ele passou 6 anos foragido, mas a Polícia Civil descobriu o esconderijo e o criminoso de 60 anos acabou preso. Na casa do bandido, os investigadores do Deik aprenderam um arsenal. Dois fuzis, uma pistola, munições, carregadores, coletes a prova de bala de arma longa e duas máscaras. Uma com o rosto do craque argentino Messi e a outra de um famoso rapper. >> É 9:27.

Já, já a reportagem completa, não dá para acreditar, né, a que nível [música] o crime chega. Agora vamos a São Paulo, a redação da Band Jornalismo, porque a Adriana Vaintock, editora de assuntos internacionais da Band News TV, está mais uma vez conosco para falar [música] sobre o terremoto duplo que aconteceu e que destruiu boa parte da Venezuela. Adriana, bom dia. Quais são as últimas informações? >> Bom dia, Patti. Olha, a gente acabou de

ter aqui a confirmação de que número de mortes subiu. Eu vou até ler aqui qual é esse novo número, mas o balanço agora já passam de 500 mortes. São 589 pessoas que morreram, 2980 pessoas feridas. Eles confirmaram aqui 214 réplicas. Quem deu essa informação foi a própria presidente interina da Venezuela, Delce Rodriguez.

Então essa tragédia realmente cresceu e a expectativa, infeliz expectativa é de que cresça ainda mais, porque foram 250 prédios ali, pelo menos, que desabaram isso, porque esse terremoto, ele aconteceu no continente, não aconteceu no meio do mar. Então isso provocou realmente um estrago muito grande, um terremoto de magnitude 7.5 seguido de um de 7.2, aliás, um de 7.2 seguido de um de 7.5, C sendo o maior em 100 anos.

Então imagina, né, essa geração não tá acostumada com uma tragédia desse tamanho. Dentre as vítimas, já foi confirmado aí dois brasileiros pelo Itamarati em desabamentos separados, um inclusive que foi em Caracas e também uma história muito triste, né, que é importante a gente trazer aqui foi de um jogador argentino, o Héctor Belo, o jogador de 28 anos, que fez uma publicação nas redes sociais primeiro de que estava procurando a sua mulher e sua filha ainda bebê. As autoridades da Venezuela confirmaram que encontraram a mulher dele morta nos escombros de um prédio em Laguária, que foi uma das cidades principais cidades afetadas por isso tudo. O bebê felizmente sobreviveu na publicação, inclusive ele fala que a mulher conseguiu salvar a vida da própria filha. Ele agradece ela. Uma

história realmente muito triste. Ele que estava inclusive sem um clube, mas morava ali na Venezuela. Agora são momentos de muita atenção. Eu conversei com essa manhã com com locais, pessoas que estão na Venezuela e eles me informaram que os serviços continuam fechados, só os serviços essenciais funcionando, escolas fechadas, transportes fechados, serviços de gás também foram desligados para evitar vazamentos de infraestruturas danificadas. E olha só, essas próximas horas são muito importantes. As ajudas

internacionais que estão vindo, inclusive do Brasil, são extremamente importantes, porque para a sobrevivência de pessoas que estão em escombros é em média de três a 7 dias. Isso muito por conta de não haver água. É claro que se a pessoa consegue aí ter acesso a água, alimentos, esse tempo aumenta, mas a correria agora para salvar essas vidas, para salvar essas vítimas é muito grande. E eu volto aqui só pra gente finalizar a reportar para vocês o novo número de morte que foi confirmado por Delc Rodrigues, 589 pessoas falecidas, 2980 pessoas feridas e DC Rodrigues também confirmou 214 réplicas dos terremotos. Pátim.

>> Eh, ô Adriana, eh, a gente tá vendo aí algumas imagens, né, dessa corrida contra o tempo para encontrar sobreviventes e o que a gente vê também nas redes sociais é um número muito desencontrado de desaparecidos, pessoas do país inteiro, principalmente dessas regiões, que colocam nas redes sociais: "Olha, eu tô com a minha família desaparecida, a minha família inteira tá nesse prédio". E, e assim, eu queria entender se há uma dimensão de quantas pessoas nesse momento são procuradas no país debaixo dessas pilhas enormes e gigantes de escombros. >> Exatamente, Patti. Olha, os dados oficiais falam em 157 desaparecidos. São números que divergem muito desse site aí que a Cinttia mencionou, que foi criado por moradores e nesse site eles abastecem com vítimas, com pessoas que eles estão procurando. Já são mais de

35.000 nesse site e é muito difícil a gente saber o número exato. Isso porque como a gente falou aqui, 250 prédios pelo menos desabaram. Então a gente imagina que muitos grupos desapareceram juntos e para serem reportados desaparecidos, quando o grupo inteiro desaparece juntos, fica mais difícil. Então esse trabalho das autoridades agora para entender realmente o número de desaparecidos é muito árduo. A gente

lembra aqui que o Serviço Geológico dos Estados Unidos falou que essa tragédia pode chegar aí, inclusive eles disseram pelo menos 10.000 vítimas, podendo chegar a 100.000. Então, números realmente muito altos, mas é importante a gente mencionar, como a Cintia falou, esse site e aguardar também as informações oficiais das autoridades. Como eu disse por enquanto, o número é de 157, mas é claro que esse número deve ser muito maior na realidade.

>> Obrigada, viu? Adriana Vinstque, a nossa editora de internacional da Bandinos TV, ajudando a gente aqui na apuração dessa atualização dos números da tragédia na Venezuela. Já já a reportagem sobre a ajuda humanitária, também ajuda humanitária que tá partindo aqui do Brasil. A gente vai mostrar para você os detalhes dessas operações já já. 9:32, vamos paraa rua. tem chamado da Bárbara

Guimarães para falar daquele caso, né, que chocou a gente aqui nas últimas semanas, de uma criança [música] que quase foi sequestrada ali a luz do dia, um homem tentando puxar essa criança. Essas imagens aqui, ó, da câmera de segurança, criança que tava brincando na rua, andando de bicicleta, é salva graças a um pedestre que tava passando ali e [música] percebeu que tava acontecendo. E agora um desdobramento, né, dessa história que mostra que duas mortes, dois corpos encontrados numa área de mata e um desses corpos seria a mãe dessa criança que foi vítima dessa tentativa de sequestro. Muitas pontas soltas ainda pra gente tentar entender essa história, né, Bárbara? O que que a polícia diz?

>> Um quebra-cabeça que a polícia ainda tenta montar, viu, Cintia? Dois corpos foram encontrados na semana passada na zona leste. A polícia confirmou que o corpo dessa mulher é a mãe da criança. Segundo testemunhas e vizinhos da família, ela cometia maus tratos contra os filhos e o corpo de um homem foi encontrado ao lado dela. O homem seria o mandante do sequestro. A polícia não

descarta que os dois tenham sido executados pelo tal tribunal do crime. A suspeita é que o homem teria planejado o sequestro para tentar se reaproximar da mãe da criança, já que os dois haviam tido um relacionamento meses atrás. A gente relembra aqui que esse caso foi na zona leste. Câmeras de segurança flagraram o momento em que um homem sai do táxi camisa azul, casaco azul e tenta pegar a força um menino de 10 anos que estava andando de bicicleta na calçada. A cena só foi interrompida. O sequestro

só não deu certo porque um homem aparece na cena graças aos gritos das crianças na rua. A suspeita da polícia é que o mandante do crime também estivesse dentro desse carro que aparece nas imagens. do caso segue sendo investigado. Esse homem de casaco azul já tá preso. >> Eh, o de casaco azul foi o [música] que tentou puxar o menino e o ao lado que aparece ali na sequência, quando os moradores [música] eh conseguiram manter eles ali, até foram agredidos. Na

sequência seria esse homem que tinha um relacionamento com a mãe [música] do menino. Obrigada, viu Bárbara? Polícia segue avançando nas investigações. Importante, né, para esclarecer. Agora [música] a gente fala sobre a influenciadora Deolane Bezerra, que teve dois pedidos negados pela justiça de São Paulo de prisão domiciliar e transferência [música] de presídio. Essa

decisão aconteceu depois de uma audiência virtual. A advogada [música] é acusada de envolvimento com o PCC. Além de organização criminosa, ela também responde pelo crime de [música] lavagem de dinheiro. O pedido da defesa da influenciadora foi feito em parceria com a OAB e nessa solicitação de transferência para a penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior [música] de São Paulo, eles alegaram também que o presídio onde Deulane está detida [música] não cumpre regras determinadas pela justiça. Isso, pois, né, [música] depois da, segundo a defesa, eh, ali onde ela está, não é uma sala de estado [música] maior. Agora, por que ela deveria ficar

numa sala de estado maior? OK, ela tem, [música] eh, formação, né, como advogada e tal, e aí sim ela tem direito a uma cela [música] especial para quem tem formação acadêmica, mas até aí uma sala de estado maior como para um ex-presidente [música] da República. Para quê, né? Vamos seguir por aqui. Vamos voltar a falar de Copa do Mundo porque agora tá definido quem tá no nosso caminho no primeiro jogo do mata-mata é o Japão, Gustavinho, nessa próxima fase da seleção. E você adiantou aqui no início

do Bora que já a seleção volta a campo para treinar, se preparar para esse jogo e você traz todos os detalhes pra gente. Já tinha adiantado que a seleção deve ir a campo com o mesmo time, porque é uma escalação que funcionou ali, mas são equipes muito diferentes, né? O Japão já vem mostrando uma força há [música] bastante tempo. A gente falava aqui do Zico, que treinou muitos anos eh de times, né, no Japão e preparou esses jogadores para serem muito bons, como eles vencendo nas últimas Copas do Mundo. Meu amigo, é com você.

>> Oi, Cint. É isso mesmo. Exatamente. Seleção brasileira entra em campo daqui a pouquinho. A galera vai ter que se preparar muito, principalmente porque ontem foi folga, né? Fizeram uma bela

vitória aí em cima da Escócia, então tiveram uma folguinha merecida. ontem os jogadores da seleção brasileira, mas agora vem pedreira, viu? Porque essa seleção japonesa não é nada fácil, tem um trio de ataque ali muito bem eh posicionado, jogadores que ficam com a bola no pé, o Maeda, o Ueda, que é o grande goleador dessa seleção do Japão e também o Doan. Então a zaga, principalmente a defesa do Brasil, tem que tomar muito cuidado, tem que estar muito ligado com esses jogadores. Agora vamos lá. Eh, meninas, 14 vezes a

seleção brasileira enfrentou a seleção japonesa. Em 11 vezes o Brasil venceu. Foram dois empates e apenas uma derrota, inclusive no ano passado, quando o Carlo Anchelote já era técnico da seleção brasileira. O retrospecto é muito favorável, porém tem um matemático e economista alemão que chama Joaquim Clemente, esse cara, ele é muito famoso porque ele acertou os três últimos campeões das últimas Copas do Mundo. Então 2014 ele acertou que era Alemanha, 2018 ele acertou que era França e 2022 acertou que a Argentina seria campeã. E

ele disse antes de começar a Copa, ele fez algumas previsões e ele justamente nessa fase ele acertou que o Brasil ia pegar o Japão, que o Brasil ia ser eliminado. Olha, eu fiquei um pouco assustado porque é uma previsão tenebrosa aí do alemão, mas vamos torcer para que ele esteja errado, porque afinal de contas a avó baiana também errou, né? Diz que o Neymar e que o Vinícius Júnior seriam abduzidos, que iriam chegar naves alienígenas. Isso não aconteceu. Então vamos torcer também para que o alemão esteja errado aí, porque realmente a seleção japonesa é muito forte. Inclusive depois da

partida, o técnico japonês e também o Maeda, que marcou o gol contra a Suécia, disseram: "Olha, a gente tem totais condições de ganhar da seleção brasileira. Tomara que os brasileiros tenham visto esse vídeo aí e entre com sangue nos olhos do M na segunda-feira pra gente vencer e vencer bem essa seleção japonesa, meninas". É isso. Que venha o Japão e sai para lá, alemão. Pé frio. [música]

E enfim, você vai errar dessa vez. Se acertou até agora, que seja a primeira vez que ele erre. O Brasil vai avançar, até porque eu comprei uma [música] camiseta nova, eu quero usar ela mais vezes. Tá bom, Gustavinho? >> Beijo.

>> Valeu. Obrigada. [risadas]

Depois de expor uma crise na família Bolsonaro, Michele Bolsonaro decidiu recuar, colocar panos quentes. A ex-preira dama disse que não há briga com Flábio Bolsonaro. >> O comando do PL definiu o episódio nos bastidores como uma desnecessária lavagem de roupa suja em público. O pano de fundo da briga é o apoio à pré-candidatura de Ciro Gomes do PSDB ao governo do Ceará. Michele defende o nome do senador Eduardo Girão. A ex-preira

dama divulgou um vídeo acusando o enteado de maltratá-la em meio à negociação. >> Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. >> Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michelle. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas.

>> A ex-preira dama tentou virar a página. Pela internet disse não ter raiva de ninguém e que apenas buscou esclarecer a situação e que todos no partido irão trabalhar juntos para derrotar o que chamou de atual desgoverno. O PL afirmou em nota que Michele e Flávio têm liberdade para se expressarem e que divergências não enfraquecem a bancada. Mas há preocupação com o impacto das declarações da ex-primeira dama sobre o eleitorado feminino. Adversários aproveitaram para criticar.

>> A gente fica assistindo basicamente uma novela com fofocas, brigas palcianas ridículas. Fica o Flávio gravando aqueles vídeos ridículos de inteligência artificial jogando bomba no Comando Vermelho, mas ele tá tomando bomba é da mulher do pai dele. >> O presidente Lula esteve no Mato Grosso do Sul, onde assinou o contrato para a retomada das obras de uma fábrica de fertilizantes administrada pela Petrobras. A unidade tem previsão de iniciar as operações em 2029. Em discurso, Lula afirmou que o Brasil precisa recuperar a capacidade de produção de fertilizantes >> e o Brasil pagando preços absurdos de fertilizantes que poderiam ser produzido no Brasil, que aumenta cada guerra que alguém quer dar no outro lá fora.

>> Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, segue em viagem pelo Nordeste, onde participa de eventos em Pernambuco e no Ceará. Romeu Zema, pré-candidato do Novo, não teve compromissos públicos. Agora a gente muda de assunto para te falar sobre esse caso, a investigação da polícia de um homem que simplesmente passou com um carro por cima de uma moto onde estava a sua ex-namorada com o [música] atual companheiro, o Igor Gular tá com a gente direto de Ribeirão Preto. A gente vai mostrar imagens de como isso aconteceu. [música] O Igor traz pra gente detalhes. Esse

homem que passou por cima do casal, né, ele teria ficado incomodado pela ex, já está com um novo namorado. O que que a polícia sabe? Olha só, realmente assim, uma ação para matar, né? Não é, Igor? Pelo menos é o que parece. Bom dia.

>> Isso mesmo, Patrícia. Bom dia a você, a Cíntia também, a todos que acompanham o Augora Brasil. Esse caso aconteceu na Avenida Diamante em Patrocínio Paulista na madrugada da última segunda-feira. Carlos Henrique Lima da Silva não teria aceitado o fim do relacionamento com a ex-companheira, uma jovem de 21 anos. E quando soube do atual relacionamento dela, cometeu este ato covarde. Ele

perseguiu e passou por cima do da motocicleta que era ocupada pelo casal. Tudo isso aconteceu, como eu disse, na madrugada da última segunda-feira. E, de acordo com as investigações da Polícia Civil, antes deste ocorrido, o Carlos esteve na casa da Maria Victória, [música] que é a ex-namorada dele, para que pudesse buscar alguns pertences. Chegando na casa, ele descobriu o atual relacionamento dela e ficou muito nervoso. A partir deste momento, ele passa a persegui-los, ele de carro e este casal de motocicleta. E na Avenida

Diamante, ele comete este ato covarde passando por cima da motocicleta, inclusive as duas rodas do lado direito chegam a levantar. Ele foi, ele se [música] apresentou à Polícia Civil na delegacia de polícia de Patrocínio Paulista na manhã de ontem, foi ouvido, posteriormente liberado, mas foi já indiciado pelos crimes de tentativa de homicídio contra o rapaz e tentativa de feminicídio contra a ex-companheira dela. De acordo com a mãe da jovem, já havia um caso de perseguição. [música] Ela tinha inclusive uma medida protetiva contra o Carlos e agora caso, claro, esse [música] caso segue sendo investigado em patrocínio paulista. É com vocês.

>> Obrigada aí gorgular pelas informações aqui no Bora Brasil. Olha, a gente já adiantou agora os detalhes da transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele voltou paraa Papudinha, [música] tava na superintendência da Polícia Federal em Brasília enquanto negociava ainda a delação premiada. [música] Bom, foram duas propostas que ele apresentou, a defesa dele apresentou e foram rejeitadas pela Polícia Federal e então o ministro André André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determinou que ele retornasse para a Papudinha. >> [música] >> O ministro negou o pedido divorcaro paraa prisão domiciliar, seguindo o argumento da Polícia Federal de que ele deve continuar em prisão preventiva.

[música] Bom, pra Polícia Federal, a prisão do ex-banqueiro é importante para diminuir riscos de interferência na coleta de provas e para evitar práticas de ocultação [música] patrimonial. 9:44. Olha só, um dos últimos casarões [música] remanescentes lá do tempo em que a Avenida Paulista era residencial. Tá vendo aí? Você conhece? É a Casa das

Rosas. Ela foi projetada num estilo clássico francês e hoje funciona como museu e centro cultural gratuito. Isso no coração de São Paulo. Vamos lá conhecer juntos aqui na matéria de hoje do São Paulo Secreto em parceria com Bora Brasil. [música] >> São Paulo esconde alguns segredos que a gente pode acabar nem prestando atenção na correria do dia a dia, mas basta um olhar mais atento para descobrir um mundo novo e antigo ao mesmo tempo.

[música] Depende apenas de quem olha.

>> [música] >> Essa é a Casa das Sosas, um dos únicos palaceetes a resistir aqui na Avenida Paulista e que tá de pé [música] há quase 100 anos. Vamos conhecer.

O passeio mistura arquitetura, história e cultura em um dos cenários mais charmosos de São Paulo. [música] Uma das salas abriga um telão com imagens antigas animadas por inteligência artificial. Uma verdadeira viagem no tempo por São Paulo.

Dá para acreditar que a Paulista era desse jeito [música] aqui antigamente? E o melhor é que dá para fazer tudo isso de graça, seja para conhecer a história da cidade ou só para desacelerar um pouco no meio da Paulista. Eu sempre fico encantada com o bom gosto do lugar. Olha esse chão, esse rodapé, [música] esse pé direito. Quero uma cozinha dessa, hein?

[música]

A Casa das Rosas na Avenida Paulista número 37, pertinho da Estação Brigadeiro do Metrô. A entrada é gratuita e a programação completa você confere no site oficial. Mais um segredo revelado.

[música] Embora Brasil volta a falar dos terremotos na Venezuela. Repórteres da aliança informativa latino-americana, da qual a Band faz parte, estão acompanhando a situação em Caracas de perto e também em Laguaíra, as regiões que foram mais afetadas pelo terremoto. >> Relatam os momentos de tensão.

>> Eu recebi um alerta no meu celular, mas 5 segundos depois os tremores começaram. Durou uns 15 segundos, mas para mim pareceu 3 horas porque a intensidade era muito forte. O prédio tremia muito. >> Nós já passamos por isso várias vezes aqui, mas eram apenas tremores. Aquilo não, aquilo era um terremoto de verdade.

Foi muito, muito forte. E depois sentimos uma réplica com toda a intensidade. Novamenteíame. Muitos prédios foram danificados, como este aqui atrás. A parede deste apartamento caiu e podemos ver toda a sala. Os moradores tiveram tempo apenas

de pegar alguns objetos pessoais e tiveram que sair. Agora estão dormindo nos carros estacionados ali no fundo. As calçadas estão cheias de desabrigados pelos terremotos. Muitos estão feridos. Caracas, >> estamos em Caracas, Venezuela, do lado de fora de um pronto socorro, onde muitas pessoas têm chegado desde as primeiras horas da manhã. Nesse momento,

mais um ferido está chegando. Muitos voluntários ajudando. A maioria dos feridos tem chegado principalmente do estado de Laguaira. >> Imagens feitas de um helicóptero mostram o tamanho da destruição na região de Laguaira. >> Estamos no epicentro de uma das maiores tragédias que a Venezuela já vivenciou, mais precisamente na cidade de Cátia Lamar, no estado de Laguaira, uma das áreas mais atingidas. Como vocês podem

ver, todos esses prédios estão vazios, completamente inabitáveis, praticamente à beira do colapso. Moradores denunciaram atos de vandalismo e saques na região e pedem ajuda para retirar vítimas que continuam embaixo dos escombros. Venham ajudar o povo. Tragam tratores, escavadeiras, militares, operários. É isso que nós queremos.

>> [música] >> desespero, né? >> Bom, vamos seguir aqui direto agora pro aeroporto de Guarulhos em São Paulo. Igor Caliã está conosco e a gente acompanha e o Igor de perto acompanhando uma ação do governo brasileiro para enviar ajuda. Integrantes do corpo de bombeiros, médicos, cães, traz [música] detalhes pra gente. Igor, você acompanha, eles já estão preparados para seguir rumo à Venezuela. Bom dia.

>> Tudo bem, Patrícia? Cíntia, um ótimo dia a todos que acompanham. Bora Brasil. Olha, fala ao vivo da base aérea de São Paulo. É como se a gente tivesse aos fundos do Aeroporto Internacional de Guarulhos, nessa área militar onde então Dario Costanar vai mostrar pra gente está sendo carregado agora o avião da Força Aérea Brasileira que parte daqui a pouco então rumo à Venezuela. Eh, tá

previsto então para que a decolagem aconteça daqui a pouquinho às 10 horas da manhã. tinha uma situação com as equipes de resgate de Minas Gerais que ainda estavam a caminho aqui de São Paulo, mas se passar, se tiver um atraso, deve ser um atraso pequeno. Vocês estão vendo aí na tela nesse momento a quantidade [música] ou parte dessa quantidade de itens, equipamentos, mantimentos que serão levados pro país vizinho. A gente tá falando aí de mais de 10 toneladas de equipamentos só do Corpo de Bombeiros. Mais de 30 militares vão então para lá, além da Defesa Civil e nesse momento de dois médicos para prestar justamente esses primeiros socorros. É o seguinte, esse avião sai

daqui de São Paulo, então de Guarulhos, daqui a pouco para em Boa Vista, deve ali vai reabastecer, ficar por volta de 1 hora e meia em solo e na sequência vai para Caracas. Já tá tudo ajustado. Esse avião vai conseguir pousar em Caracas, mesmo com algumas situações ali de destruição no aeroporto. Então, serão entre a saída de Guarulhos até a chegada na Venezuela, cerca de 11 horas. Então, esse avião da Força Aérea Brasileira chega por lá só à noite. A gente reforça

a ida também de quatro cães farejadores, dois aqui dos militares de São Paulo e dois do Paraná que já estão aqui no local. Agora, o que é interessante a gente passar para vocês e que a capitã Karine, conversei com ela há pouco, ela diz o seguinte: "Olha, nós estamos indo para ser uma solução, para ser uma ajuda, então somos autodependentes, independentes em tudo. Então, tudo que os bombeiros precisam, local para dormir, barraca, comida, água, até uma viatura, tudo é levado dentro desse avião. É simplesmente para chegar lá e ajudar de todas as maneiras o povo venezuelano." Ó, nesse momento os cães farejadores então aparecem aqui, ó, na tela do Bora Brasil ao vivo. Esses dois

cães farejadores que são do Paraná e ali os militares do Paraná que também vão embarcar rumo à Venezuela. Os cães de São Paulo ainda estão na viatura, mas daqui a pouco eles estarão aqui saindo do terminal de cargas. Outro detalhe importante, a Anatel está enviando equipes com equipamento especial para ajudar justamente a localizar vítimas. Estamos falando de milhares, né? Não temos o o o número oficial ainda deverge daquele site, mas temos centenas, milhares de pessoas de desaparecidas. E

aí esses equipamentos, então eles podem ajudar a encontrar essas pessoas. Localizou o telefone celular, o aparelho celular, na sequência o cãofarejador vai até lá para aí sim os militares chegarem próximos daquela região. E a gente reforça, né? A gente tá falando de prédios que complexaram por total, que desabaram. Então é de fato um trabalho muito delicado. Chegar lá, sair daqui

hoje é fundamental para encontrar a ou para ajudar a encontrar o maior número de pessoas vivas. Então nesse momento vocês acompanham o embarque dessa ajuda humanitária saindo aqui de São Paulo. >> Oi, Igor. Você disse que conversou, né, com a capitã Karine agora a pouco. Entre as informações que você [música] pegou aí com ela, há um preparo muito grande, né, da do exército brasileiro, das forças armadas brasileiras para enfrentarem essas situações eh extremas, né? O Brasil esteve presente em outras

ações, como por exemplo, na ajuda humanitária ao Haiti, a terremotos recentes também em outras regiões no Oriente Médio e agora aqui na América do Sul, né, com a Venezuela. O que que ela conversou com você sobre esse preparo, essa preparação tão delicada? >> E destacou exatamente isso, Cintia, que a gente tá falando de equipes de militares extremamente preparados e que já t experiência. Muito desses militares estiveram, por exemplo, naquele forte terremoto na Turquia. Naquela ocasião, [música] os bombeiros demoraram um pouco mais para sair daqui. É um outro

terreno, um outro continente, outras situações. Dessa vez ela destacou, estamos mandando equipes preparadas com experiência principal, o mais rápido possível. A gente pode falar de horas do terremoto, né? A gente teve uma demora ali pras pr as informações chegarem, para entender o que de fato estava acontecendo lá. [música] Então são eh bombeiros já preparados e que já passaram por situações muito parecidas.

Inclusive, esse avião que a gente tá vendo aí ao fundo da Força Aérea Brasileira já foi enviado a diversas situações de tragédia. Conversávamos há pouco com o Major, que é que é o capitão que vai pilotar a aeronave. Ele falava justamente isso sobre a ida pra Turquia. Recentemente esteve em outra ajuda eh ajuda humanitária, claro, né? Num numa proporção muito menor aqui na América do Sul. Esse avião, inclusive, ele foi

certificado para transporte de oxigênio na pandemia, foi de fundamental importância para todo o país e agora parte então rumo à Venezuela, levando pelo menos 40 pessoas para ajudar. Então, a Venezuela, que a gente sabe, já sofre com situações políticas, econômicas e agora devastada, ou pelo menos parcialmente devastada por esse fortíssimo terremoto. Então, toda ajuda é bem-vinda. Os militares então saindo daqui a pouquinho para fazer essa essa ajuda humanitária lá na Venezuela. >> Extremamente necessária, né? Obrigada,

Igor Calianta. É porque eh temos duas [música] vítimas mortas nesse terremoto e são milhares de desaparecidos. o governo brasileiro se mobilizando, assim como já se mobilizaram, né, os governos de México, eh, Qatar, a ONU, enfim, vários outros países também já mandando ajuda por lá. Bom, vamos seguir por aqui. Ao longo do Bora Brasil, vamos te atualizando sobre a situação lá na Venezuela. Agora a [música] gente muda

de assunto porque tá fazendo muito frio, né, Cíntia? E como tentar economizar na conta de luz quando a gente consome ainda mais a energia? Parece impossível porque agora tá todo mundo trabalhando. Chuveiro elétrico, aquece nesse inverno que acaba de começar e tá sendo bastante rigoroso, aumentando e muito. Olha aí [música] ó, quase mais de R$ 600 na conta de luz. Uma alta que vai coincidir

com os novos aumentos que foram autorizados pela Agência Nacional de Energia Elétrica em diversos estados pelo Brasil. Nessa época do ano, os eletrodomésticos da casa da Karine trabalham bastante. Chuveiro na posição mais quente, fritadeira elétrica, computador e principalmente o aquecedor. O resultado? A conta de luz subiu bem acima do esperado.

>> Entre os meses de junho e agosto, um aumento de pelo menos 10, 15% na conta, né? A gente tem toda uma estrutura para ter conforto em casa e aí vem, recebe esse esse tombo assim. Aí tem que começar a cortar alguma coisa. >> O consumidor também está pagando mais caro pela tarifa de energia elétrica depois do aumento autorizado pela ANE. Em alguns estados, como Minas Gerais, Bahia e Rio de Janeiro, os reajustes variam de 5 a 8%. Aqui no Paraná, o

aumento médio foi de 20% aplicado a partir dessa semana. Um dos motivos é a revisão tarifária realizada a cada 5 anos por causa do aumento dos custos com transmissão e compra de energia. Para economizar não tem outro jeito se não controlar melhor o consumo dentro de casa, principalmente durante o banho. >> Pegar o celular ali e colocar no cronômetro. É, são 5 minutos, são 10 minutos e controlar e e se educar para que esse esse tempo seja realmente cumprido. Hoje a a busca de alternativas

passa a ser também uma questão importante como uso e de fontes fotovoltaicas, por exemplo, onde você gera tua própria energia. É uma tendência que não tem volta. Se a gente tá acompanhando Vini Júnior brilhando lá com a camisa da seleção na Copa do Mundo nos Estados Unidos, mas ele também tá aqui no Brasil, >> tá bem pertinho da gente, é só subir a Serra [música] Gaúcha. Olha só, os turistas de Gramado estão aproveitando para tirar uma foto ao lado do craque. [música] O atacante do Brasil virou atração agora também do Museu de Cera da Cidade, que também tem outros ídolos do futebol [música] como Lionel Mestre. Mas

essa daí é bem fiel, >> parecido, hein? Vamos ver aí a reportagem, O passeio do Eduardo Carvalho. >> Não é todo dia que dá para ficar cara a cara com um craque brasileiro. Tem que registrar. >> Olha aí, ó. Vem em Gramado, bati uma

foto com o Vini Júnior. >> A representação do camisa sete Canarinho está logo na entrada do Museu de Cera de Gramado. >> Idêntico, idêntico. Muito parecido mesmo. >> Achei muito parecida. Ficou um trabalho

muito bem feito, né? a gente faz uma pesquisa eh para qual personagem eles querem ver na sua próxima visita. E o Vini Júnior, obviamente, é um grande escolhido do momento aí, né? >> Foram quase se meses até a estátua ficar pronta. O processo começou em Londres, onde foi feito o busto. A finalização

aconteceu aqui mesmo em Gramado. O resultado uma escultura de Vini Júnior fiel ao craque. E segundo museu, em tamanho real. Vini Júnior se junta a uma seleção de craques representados no museu. Um encontro de gerações do futebol do rei Pelé a Lionel Messi. Por

aqui ficar perto dos craques da Copa é bem mais fácil. Mudamos de assunto para falar de três prisões alvos ali da operação da Polícia Civil, também do Ministério Público de São Paulo, que mirou um esquema de lavagem de dinheiro do PCC infiltrado no transporte público de São Paulo. E entre os presos o vereador Senival Moura, como conta o Rodrigo Hidalgo,

o principal alvo da investigação, a Transunião, empresa que opera 50 linhas de ônibus e transporta mais de R0.000 1 passageiros por dia. A empresa recebeu R0 milhões deais em subsídios da prefeitura só no primeiro semestre deste ano. Segundo as investigações, o vereador Senival Moura faria parte de um esquema de lavagem de dinheiro do PCC dentro do sistema de ônibus da cidade. Desde 2007, Senival do PT é vereador da maior cidade do país. construiu a

trajetória política ligado aos operadores de transporte alternativo, conhecidos como peruiros. Em seu sexto mandato, ocupa os cargos de primeiro secretário da mesa diretora e presidente da Comissão de Trânsito, Transporte e Aividade Econômica. Nós não estamos atacando o poder legislativo, mas dizendo que o crime organizado está se infiltrando em todos os poderes. >> Segundo o Ministério Público, a transunião era usada para ocultar e lavar recursos do PCC. Além do vereador Senival Moura, a operação desta quinta-feira também prendeu Jair Ramos de Freitas, diretor informal da Transunião, e Devanil de Souza Nascimento, motorista e homem de confiança do vereador. Em 2022, a

empresa era investigada por suspeitas de ligação com o PCC e por possíveis esquemas de lavagem de dinheiro. Na época também surgiram investigações sobre a relação de Lourival de França Monário, atual presidente da empresa, com pessoas ligadas à família de Marcola, o chefão do PCC. O vereador Senival Moura também foi investigado na época. A Transunião, porém, continuou operando normalmente no sistema municipal de transporte. Agora a justiça determinou o afastamento de toda a diretoria da Transunião e deu à prefeitura a missão de definir se assume o controle da operação ou se repassa as linhas para outras concessionárias. No

momento, a empresa está interditada pela administração municipal. >> A Transunião é a terceira empresa de ônibus da capital paulista, alvo da polícia e da justiça, por suspeitas de envolvimento com o PCC. O presidente da empresa está na Itália. As autoridades pretendem pedir a inclusão do nome dele na difusão vermelha da Interpol. O PT de São Paulo disse que não compactua com qualquer prática ilícita e que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados. O partido disse

que encaminhou o caso à comissão de ética, o que pode levar até a expulsão do vereador. A defesa de Senival Moura nega as acusações. 10:1 pra gente, seestou para ele também aqui com a gente no Bora Brasil. A partir de agora tocando aqui o noticiário. Tudo bem, JP? Bom dia.

>> Bom dia. >> Muito bom dia para você, Patrícia. Bom dia também, Cíntia Matins. [música] Boa sexta-feira para vocês. >> E boa sexta-feira para você chegando agora no meu, no seu, no nosso. Bora

Brasil. Boa sexta-feira [música] a todos vocês. Meu irmão Gustavo Furtado, direto dos Estados Unidos. Taiane Melo de Brasília, [música] Guilherme Oliveira aqui de São Paulo e Gabi Morgado de É de onde, Gabi? Do Rio de Janeiro, da capital.

Fluminense trazendo agora o seu destaque. Chega mais. Bom [música] dia para você. Boa sexta-feira. >> Hoje tapê. Bom dia para você, para todo

mundo. Sexta-feira, mas infelizmente a gente volta a falar de [música] operação em Rio das Pedras, uma área dominada por milicianos aqui da zona oeste do Rio de Janeiro. E hoje a Polícia Civil tá lá fazendo uma operação de prender cinco pessoas contra um esquema de compra de armas ilegalmente para poder abastecer ali a organização criminosa que controla a região. E entre esses presos tem um traficante internacional de armas e munições. >> Obrigado, Gabi, pelas [música] suas informações. Agora é a vez dele.

Guilherme Oliveira, diretamente de São Paulo, seu destaque ao vivo. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. O destaque hoje, JP, é a ousadia de um criminoso. 60 anos tem esse criminoso condenado a mais de 50 por rouba bancos, rouba carro forte, conseguiu fugir da cadeia, só cumpriu 20 anos de prisão. E

sabe qual era o disfarce dele, JP? A gente tá vendo na tela aí já o disfarce de Lionel Messi. >> Pois é, JP, acredita nisso? >> É inacreditável [música] futebol clube, né? O cara aproveitou, falou: "Lionel Messi tá arrebentando na Copa do Mundo, eu também vou arrebentar no assalto".

Meteu a máscara e foi lá. Eh, fez três assaltos só na mesma rua, mais dois [música] assaltos na outra rua e terminou como é direto pra cadeia. Agora vai jogar bola atrás das grades, não é verdade? Gu Olivira, obrigado pelas suas informações. Daqui a pouquinho ele volta com mais [música] detalhes. O nosso

Gustavo furtado diretamente eh de Nova Jess o Gustavo e a Taiane Melo de [música] Brasília. Segura aí porque eu preciso chamar essa reportagem. Bandidos armados aterrorizam moradores de rua localizada [música] em bairro da zona sul, em São Paulo. Em menos de um mês, câmeras de segurança registraram pelo menos cinco assaltos. Os detalhes agora na reportagem de Júlia Sarmento no ar.

>> Fica parado, senão vou dar um tiro em você, rapaz. Tá cabelo. >> Foram as câmeras de segurança de uma casa que flagraram esta abordagem que você acabou de ver. Um homem estava caminhando na rua quando foi surpreendido com a aproximação do ladrão de moto e com uma mochila de entregador nas costas para se disfarçar, o bandido anuncia o assalto e ameaça a vítima para que entregue o celular. água achando que é brincadeira. Você vai

ter um tiro na cara da Gab. >> Com o aparelho roubado, o bandido foge do local. Quatro dias depois, 13 de junho, mais um roubo. Desta vez, as vítimas foram o motorista de aplicativo e o passageiro, que estavam neste carro vermelho. Novamente em uma moto e com uma mochila de entregador, o ladrão se aproxima e faz a abordagem no momento em que o passageiro tinha acabado de sair do carro. Isso aí, isso aí, isso aí. Se

correr, eu vou dar paz de tiro em você, rapaz. Fica aí. Se você correr, eu vou dar uma paz de tiro em você. No dia 18 de junho, são dois ladrões que fazem um novo assalto. Mais uma vez um carro por aplicativo que estava com o passageiro dentro até que a dupla criminosa se aproxima e anuncia o roubo. O passageiro sai correndo do

veículo na tentativa de fugir do assalto, mas é perseguido pelos criminosos que o alcançam. Apenas dois dias depois, uma nova ação foi registrada na mesma rua. Uma mulher tinha acabado de descer de um carro por aplicativo e aguardava na frente de uma casa quando foi abordada por uma dupla de ladrões que também estava em uma moto. Ao perceber o assalto, o motorista foi embora deixando a vítima sozinha. A mulher [música] fica desesperada e implora para que os criminosos não a roubem.

>> Não faz isso comigo, por favor. Eu não tenho nada. Deixa pelo menos pegar meu documento. Me segue minha identidade, moço. Não faz isso comigo não, gente. Eu

só tenho celular. Eu tenho que sair amanhã do apartamento que eu tô. >> Segundo os moradores, essa não é a primeira vez que uma onda de assaltos acontece nesta rua. De acordo com eles, os criminosos têm utilizado este ponto para marcar falsos encontros por aplicativos de relacionamento. Quando as vítimas chegam até aqui, são surpreendidas pelos criminosos. Os casos

estão sendo investigados no 95 DP, que é o responsável pela região. Até o momento, nenhum dos suspeitos foi identificado. >> 10:07hos top tela aqui no meu, no seu, no deles. Bora Brasil com esse timaço agora chegando. Bárbara Guimarães também para somar [música] a nossa equipe. Tai Melo

diretamente de Brasília ao seu destaque. Chega mais. Bom dia para você. A gente traz a triste [música] notícia, né, JP, de dois brasileiros mortos durante o terremoto na Venezuela, uma mulher e um homem. As idades não foram informadas, [música] eles também não eram da mesma família e morreram em locais diferentes. Uma pessoa morreu em

Caracas, na capital, e a outra morreu nos arredores da Venezuela. A embaixada de do Brasil lá em Caracas [música] tá recomendando que os brasileiros fiquem atentos aos avisos da embaixada e mantenham a calma também. >> Obrigado, Taiane pelas suas informações, os nossos sentimentos, solidariedade aos familiares [música] desses dois brasileiros. Bárbara chegando agora para trazer mais informações. Líder de gangue que estoquia passageiros em aeroporto é preso. É o destaque dela agora. Bom dia,

seja bem-vinda. [música] Chega mais. Obrigada, JP. Bom dia para você. Homem de 40 anos [música] foi preso no saguão enquanto trabalhava estorquindo funcionários. Ele fingia trabalhar,

combinava um valor com passageiro e cobrava até 70 vezes mais na hora do desembarque. Esse homem foi preso e o carro que ele usava para cometer esses crimes também foi apreendido até já com os detalhes. >> É, é o tal do arrastador. Ele fica ali enganando, principalmente turistas, né, idosos. [música] Chega aí, ó, bem vestido, é bom de lábia e depois que você entra, já era. Ele tranca a porta,

cobra, é o que a Bárbara falou, 7, 10 vezes mais o valor [música] e se você se recusa a pagar, ele fica com a sua bagagem, te ameaça e por aí vai. Olha, 10:09. Gustavo Furtado, Nova Jess Brasil encara o Japão em duelo decisivo. É mata a mata. Agora não adianta. Perdeu, tá

fora. [música] Diga lá, Gustavo. Chega mais. Bom dia, seja bem-vindo. >> Fala, [música] JP. Muito bom dia para

você, para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. É isso, duelo decisivaço, JP. A seleção do Japão empatou ontem com a Suécia e será o próximo adversário da seleção brasileira. A seleção brasileira daqui a pouquinho vai pro treinamento, vai se preparar muito para essa partida, porque vai ser osso duro de Roê. O retrospecto pro Brasil é favorável, mas tem uma previsão aí, ó, meio tenebrosa, JP. Daqui a pouquinho a gente conta,

fala um pouquinho mais sobre essa previsão que o Brasil aí, ó, não sei não. Vamos ver. Eh, mas eu sou mais a nossa más sensitiva. Você fala aí com esse alemão e depois eu vou me consultar com a Mácia sensitiva. Eu que trabalhei com ela, porque eu sou mais a nossa brasileira aqui, porque esse alemão, a previsão pro Brasil não é nada boa. Já

já o nosso Gustavo Furtado vai trazer, né, mais detalhes. Segura aí. Olha, 10:10hos criminosos do Comando Vermelho [música] tentaram eh invadir área dominada por milicianos com ataque de granadas. A casa de [música] um morador ficou destruída com a explosão. Lembra que a gente trouxe aqui no Bora Brasil eh [música] os criminosos do Comando Vermelho não só atacando com granadas e arrebentando com a casa [música] de moradores, como eles estão exigindo que os moradores saiam em até dois dias do local. Porque [música] eles querem

retomar, eles querem dominar esse território que hoje é comandado pela milícia e também pelo TCP. A reportagem é de Marcos Sadóc no ar.

Mais um dia de guerra. Traficantes lançaram granadas com drones e a casa de um morador foi atingida. O buraco no teto revela o tamanho da destruição. Veja que parte da estrutura chegou a desabar. Ninguém ficou ferido.

Há duas semanas, traficantes do comando vermelho tentam invadir Rio das Pedras, comunidade dominada pela milícia na zona sudoeste do Rio. A facção faz ataques com granadas todos os dias. Essa aparece foi aqui pertinho, maluco. >> As trocas de tiros também são frequentes. Moradores não aguentam mais tanta violência na porta de [música] casa.

>> Eu tava dormindo, né? Era de madrugada ali umas 4 da manhã, 4 e pouca da manhã. E eu acordei com tiroteio, estilo de fuzil, é o que parece, tiro de fuzil, tiro de pistola. Não tava entendendo o que tava acontecendo. E eu moro na areinha. O tiroteio era aqui no areal,

no areal aqui do lado onde eu moro. E foi até umas 4 e pouco, 4:30 da manhã. >> Os confrontos acontecem na área de mata de Rio das Pedras. Nessa madrugada, os traficantes do Comando Vermelho tentaram invadir esse local usando as lagoas que cercam a região. E os milicianos que mudaram de lado recentemente passaram aos traficantes detalhes sobre o território e, principalmente as rotas de fuga. Os traficantes do CV estão

abrigados em uma base na Gardenia Azul a cerca de [música] 5 km da comunidade. Para atacar por terra, eles atravessam a lagoa de barco e desembarcam numa área conhecida como areal, dominada por milicianos. >> [música] >> Depois da troca de tiros, voltam para a Gardênia. A investigação aponta que o Comando Vermelho conseguiu avançar nos últimos dias pela favela, porque alguns milicianos mudaram de lado. >> Troca de tiro e depois de mais um tempo um barulho de granada que eu ouvi. Eu

ouvi daqui. Aparentemente foi uma granada arremessada por um drone que caiu na casa de de um morador ali no areal. Aparentemente destruiu tudo. Mais >> na semana passada [música] outra granada lançada por drone deixou um morador ferido. Ele foi encaminhado para o hospital e passa bem.

>> Ave Maria. >> Em meio à guerra entre bandidos, [música] a polícia disse que reforçou o patrulhamento na região, mas nenhuma prisão foi registrada. >> Como se não bastasse as balas, né, encontradas, que de perdidas não tem absolutamente nada. Agora tem [música] a ameaça da granada também. Você tá tranquilo, na tua casa vem uma granada para destruir tudo. Por falar em

destruição, olha aí, ó, a rua destruída, tem buraco, zona sul da capital [música] paulista. São imagens ao vivo do nosso Léo Fernandes e também do nosso Gustavo Moreira. É Vila Andrade. E de acordo com algumas testemunhas que inclusive já conversaram [música] com o nosso Mob Link, disse que já faz um bom tempo que esse buraco tá por lá. Nossa central band de jornalismo já cobrou a prefeitura [música] e até agora não obtivemos resposta. Olha

o caminão, ó. Dificuldade, ó. Olha a dificuldade. [música] Até porque o buraco é bem no meio da rua. Ó lá. Ó lá. Eita nós. Aí um vai

passando pela esquerda, outro pela direita. [música] E quem tá vindo pode terminar é em tragédia, né? Pode terminar [música] em acidente. Durante o dia ainda você consegue ver. E à noite, hein? E à noite

aí um vai fazer [música] o que fez esse camião que tá errado, né? O camião foi na contramão, não sei se ele não tinha espaço para ir na mão dele, né? E aí vem um outro no sentido contrário e pronto, [música] o acidente eh já é praticamente uma tragédia anunciada. Aí a gente vai continuar cobrando a prefeitura, vai continuar cobrando, né, os órgãos [música] responsáveis para que esse buraco seja tapado mais rapidamente possível. Mais uma vez Léo Fernandes e Gustavo Moreira de olho na cidade trazendo todos os detalhes. Leozinho

[música] que vai sair de férias, hein? Ô Leozinho, vai descansar [música] em merecidas férias. Você que faz um trabalho importantíssimo aqui no Bora Brasil. Você, o Gustavo também, a nossa dupla de [música] Mob Link, sempre arrebentando nas manhãs aqui do Bora Brasil. Olha, motorista flagra, tentativa de assalto. [música] O

criminoso é, estava armado o caso, ó, deixa eu ver. Abrindo o áudio, subindo o som, ó. >> Tá maluco. >> Tá maluco. Nossa, >> olha lá, cara.

Essa batida aí. Eu não entendi. Ah, tem tem mais bandido. Ó lá, ó, pro outro ângulo. >> Tá maluco.

>> Tá maluco. O carro o carro é blindado. Que reação do cara. >> Ai, eles levaram muita sorte. Eles chegaram a roubar alguma. Deixa eu

ver de novo, por favor. >> Olha lá. Ah, ó lá. Ó o cara batendo aí, ó. lá, cara.

>> Meu Deus, >> olha o desespero da pessoa. O cara vai dando murro na janela para tentar quebrá-la e até o motorista chega a abrir em algum momento, mas eles estão tão alucinados, >> é, que eles apontam a arma e acabam não roubando nada. Que pessó, olha, esse se coloca ainda na frente do carro >> com risco de ser atropelado. >> Ó lá o motorista do outro ângulo para você. Agora, ó, ó o susto do motorista.

>> São 1 2 3 4 no mínimo quatro. Aí ele abre, >> ele abriu e o cara não percebeu. O ladrão que tá atrás não percebeu nem o outro. Mas eles vão embora. Meu Deus do céu, que risco. Eh, passou esse

motorista de aplicativo e esse casal ali atrás. E esses bandidos completamente alucinados, né? É, sem conseguir enxergar direito o que tava acontecendo, né? Aonde foi isso, JP? Avenida Ripelé, pertinho ali do Maracanã. Poderia ter

terminado numa tragédia. Que imagem impressionante. Aliás, você viu o cara tem câmera de tudo quant é lado aí no carro, ó? Meu Deus do céu. Polícia tenta identificar essa quadrilha que anda aterrorizando e roubando ali na pertinho do Maracanã, [música] né, do estádio lá no Rio de Janeiro, zona norte. Blindado do crime, polícia

encontra [música] escondido em Paraisópolis um carro usado para roubar residências. A reportagem [música] é de Lucas Martins no ar. Veja as bandidos que desembarcaram de um carro. O que o assaltante leva na mão é uma escada extensível. Ele coloca na parede e sobe. Logo, os

outros ladrões seguem o mesmo caminho. A casa tá vazia lá dentro. Eles fazem a limpa, pegam objetos de valor, como joias, relógios, aparelhos eletrônicos e dinheiro. Depois vão embora. Agora repare no carro usado por eles. A placa

é falsa, é o Mitsubishi Prata. O carro blindado foi encontrado no coração da comunidade de Paraisópolis. Estava sem placas, mas dentro havia um kit para ser usado conforme a conveniência da quadrilha. Você reparou que o carro do vídeo é prata e o que foi aprendido é preto? Mas trata-se do mesmo veículo.

Depois de usarem vários ataques, os bandidos fizeram uma envelopagem para tentar enganar a polícia. A PM chegou até o carro depois de uma denúncia anônima. Um homem foi detido. Paraisópolis é uma das maiores comunidades do Brasil. De acordo com o Timo senso, são quase 60.000 habitantes,

mas lideranças locais apontam que o número real pode estar entre 80.000 e 100.000 habitantes. Uma cidade da introd São Paulo com economia punjante e uma dinâmica própria. Mas a geografia local com vielas estreitas que formam um imenso labirinto acabam formando um cenário perfeito para criminosos se esconderem. A comunidade é alvo de

operações policiais constantes. Tiroteios e confrontos são comuns. >> Lá. Foi.

>> Para fugir da polícia, os bandidos fazem de tudo. Invadem casas e até escolas. Por causa de duas tentativas de latrocínios neste mês, uma delas contra um policial, um cerco se mantém constante na comunidade porque informações de inteligência apontaram que foi paraa Paraisópolis que os bandidos fugiram. A polícia usa drones tanto para ver a comunidade do alto quanto para dar segurança aos militares para avançar nas vielas estreitas. Esta arma poderosa também vem sendo aplicada. É um armamento antidrone.

[música] Os criminosos também têm usado os equipamentos aéreos para monitorar as ações da polícia. Um drone do PCC foi abatido pelos militares do Comandos e Operações Especiais em apoio ao 16º Batalhão. Olha, 10:20. Incêndio e shopping, hein? Incêndio em shopping no litoral paulista. Aonde

isso, JP? Guarujá. É, olha só, as chamas rapidamente vão lambendo aí, vão destruindo [música] dois standes. Você vai acompanhando aí, ó. E de acordo com informações do Corpo de Bombeiros, as chamas foram controladas distintas pela brigada de incêndios do próprio shopping, com apoio da Polícia Militar.

Ó, deixa eu ouvir, abrindo o áudio, subindo o som. prejuízo eh para esses dois comerciantes que tiveram, né, os standes completamente comprometidos. Apesar aí das chamas, ninguém ficou, ó a correria. >> Só não deixa pegar na outra. Só não deixa pegar na outra.

>> E aí a correria para poder conter as chamas. Apesar do fogo, ninguém ficou ferido. Olha, o criminoso que agrediu uma jovem dentro de uma estação do metrô foi preso. Foi preso após ameaçar. Adivinha.

Cara, tem que fazer com uma, aí faz com outra, aí faz com a terceira, aí vai pra audiência de custódia, é liberado, vai e ataca mais uma. Até quando, hein? Até quando? A reportagem é de Cala Ramil, não é? >> [música] >> Rodrigo de Oliveira, de 25 anos, foi preso por policiais da delegacia do metropolitano na estação Japão Liberdade, centro de São Paulo. 10 dias

antes, ele havia sido flagrado por essa câmera de segurança, agredindo duas mulheres que estavam à espera do trem. Uma delas ficou com o rosto desfigurado. As cenas de violência ganharam repercussão após terem sido divulgadas nas redes sociais. A prisão aconteceu logo após uma denúncia. Rodrigo teria ameaçado uma mulher dentro da estação.

Assustada e com medo, ela acionou seguranças do metrô que reconheceram o agressor que era procurado da justiça. Como a prisão preventiva dele já estava decretada, o homem foi trazido direto para a delegacia. >> Foi um alívio, né? assim, todos os traumas que ele me deixou não vão ir embora com a prisão dele, mas eu acho que pra gente não foi só uma vitória para mim, mas sim para nós enquanto sociedade, né? Porque um rapaz igual a esse ficar na rua sendo um perigo para todos nós, é não pode acontecer.

>> Rodrigo foi preso importunando uma mulher em uma estação de metrô. espancou Larissa num ambiente parecido, o que mostra que ele é um agressor reincidente e que ataca sempre no transporte público. >> Não vai parar e provavelmente já deve ter acontecido com outras mulheres também que não puderam falar, não tiveram voz para falar, mas ele é um tipo de pessoa que não pode estar na sociedade. >> O delegado responsável pelas investigações informou que o caso foi concluído e encaminhado ao poder judiciário. vítima espera que haja punição, >> que ele tenha a sentença justa, que ele pague por tudo aquilo que ele fez, porque como eu disse, eu vou continuar ainda com hematomas, eu vou continuar com dores internas, emocionais, mas que ele pelo menos se responsabilize pelo que ele fez comigo, né? Dá para perceber

tanto pelos vídeos que ele tentava me matar, sim, ele foi parado, né? Então, por isso que ele não não concluiu aquilo que ele queria, mas ele gostaria sim. Nossa solidariedade é você, que você tenha força para seguir em frente depois desse trauma psicológico e físico também. Olha as imagens aí para você. A gente mostrou [música] agora a pouco, né, no Rio de Janeiro, aquele desespero do cara batendo várias vezes, né, da gangue que age ali perto do Maracanã.

>> [música] >> Agora é um outro local, mas esse aí, ó, já foi eh diretamente [música] eh mandou a vítima descer, a motorista, né, e acabou levando aí, ó, em plena luz do dia. Ação é rápida, ele tem um compasso aí, ó. [música] São bandidos de moto, apontaram a arma para motorista. Ó lá, ó lá, ó lá. Coitado, meu Deus do céu. E

acabaram levando também no Rio de Janeiro, né? Aquilo lá, aquele primeiro registro foi na zona norte Maracanã e agora no [música] bairro de Taquara, na zona é oeste do Rio de Janeiro, em [música] plena luz do dia, avenida movimentada num cruzamento, os caras chegam de moto e acabam roubando [música] esta vida. Tritela aqui no Bora Brasil, quadritela no Bora Brasil [música] com os nossos repórteres ao vivo. Célio Camilo, Guilherme Oliveira, Henrique Tanger, é e o nosso selegato [música] diretamente de Campinas. Deixa eu começar com Belo Horizonte, Célio Camilo, susto por aí em BH, [música] que susto foi esse? Chega mais com as

informações. Que que tem esse caminhão aí atrás de você? Diga lá. Bem-vindo. Bom dia.

Obrigado, JP. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que está conosco aqui no Bora Brasil. Pela imagem já dá para ver o tamanho do susto, né? Este [música] caminhão responsável pela coleta de resíduos aqui no bairro Vila Novo, São Lucas, teria perdido o freio e colidido em cheio uma residência. Moradores estão

extremamente assustados. JP, eu vou pedir licença da câmera para que eu possa mostrar melhor para você os detalhes dessa batida. Dá para ver que é um impacto muito grande, né? [música] E de acordo com moradores, o motorista deste caminhão teria percebido que a que o caminhão apresentou falhas no sistema de freio. E a gente percebe que é uma grande descida e ele então teria pulado do caminhão minutos antes que ele colidisse com esta residência. Aqui são

duas casas e no momento da batida a família que mora na parte de cima não estava em casa, não havia ninguém. Já na parte de baixo, a família que aqui reside estava uma mulher e os seus dois filhos, uma criança de 7 e 6 anos. Mas a boa notícia, viu JP, que eles estavam na parte de trás da casa e eles não foram atingidos. Então, a boa notícia, deixa eu até passar aqui pro outro lado para mostrar um pouquinho melhor para você, é que não houve nenhuma vítima, mas sem dúvida nenhuma a imagem impacta, né? impacta demais, Célio. E outra e outro

detalhe, [música] eu acho que a estrutura agora fica comprometida. É claro que entra a Defesa Civil para dizer eh se é ou não seguro, mas pelo que você tá [música] mostrando, aliás, parabéns, hein, Célio. Obrigado aí por mostrar esse outro lado. E o que que é aquela comunidade [música] lá atrás, você sabe? Não. Eh, enfim, a Defesa

Civil entra agora para poder dizer o seguinte, se é seguro ou não ficar eh nesse imóvel, porque o caminhão [música] entrou nessa casa e como o Célio falou, graças a Deus, né, essa mulher e as criancinhas pequenas estavam na parte de trás desse imóvel. Vai lá, Célio, ao vivo. Exatamente. [música] V JP, só alguns detalhes a mais. É que foi um combo terrível. Por quê? Porque a energia teve

que ser desligada dos moradores, até profissionais da CIMIG, né, são responsáveis pela energia aqui em Minas Gerais. Estão agora pensando o que eles vão fazer, porque um poste está ali no meio também, ele foi destruído e também os moradores estão sem água porque com a batida deste deste caminhão, um cano também está estourado. Então, ou seja, um combo que aconteceu, né, diversas situações e agora a Defesa Civil, inclusive já esteve aqui no local. E o detalhe que eles me passaram é que terá que ser construída uma base aqui nesta casa e somente quando a base for construída neste ponto, o camião poderá ser retirado. Porque se ele for retirado desta forma, possivelmente essa casa ela iria desabar, viu JP?

>> Tem toda a razão. Tem toda a razão. [música] Retira agora esse caminhão aí, um caminão de lixo, né? Forte, potente, né? A casa cai [música] principalmente nessa ladeira, não é? Célio, parabéns

pela sua participação, pelo link aí, mostrando de todos os ângulos, trazendo [música] uma visão aí ampla e desse susto que os moradores levaram. Parabéns demais. Olha, Guilherme Oliveira agora chegando com mais detalhes, é o seu destaque. Vamos lá, Gui. >> JP, a gente vai falar da prisão do MC Negão, né? Depois de 4 meses foragido,

ele enfim foi preso em Avaré, no interior de São Paulo. Houve uma operação lá em fevereiro. A gente trouxe aqui no Bor essa operação interestadual contra um grupo criminoso responsável [música] por estelionato e golpes digitais. Golpe do INSS, do falso advogado, golpe da mão fantasma. [música] E de acordo com a Polícia Civil e o Ministério Público, o MC Negão é um dos responsáveis desse grupo criminoso que movimentou milhões de reais num curto período de tempo com esses golpes. Na lá

em fevereiro tinha um mandado de prisão contra ele, mas ele conseguiu ficar foragido durante todo esse tempo. Ontem ele foi preso em Avaré no interior de São Paulo. A defesa dele divulgou uma nota, disse que vai provar a inocência do funqueiro na justiça e disse também que já entrou com o pedido de Aas Corpos, mas o Poder judiciário ainda não analisou esse pedido de aras corpos, ou seja, um pedido de soltura para o MC Negão. Eu entrei aqui nas redes sociais dele, viu JP, com milhares de seguidores, quase 4 milhões de seguidores. E sabe o que tá escrito no perfil dele, JP? Abre aspas aqui de

férias. Em breve volto. Fecha aspas. Eita nós. Obrigado, [música] viu, Guilherme, pelas suas informações. A

imagem que o nosso Léo Fernandes tá mostrando agora. Eita, esse é [música] o nosso Léo Fernandes, hein? Mob link na tela para você. Ó o buraco. Ó o buraco.

Zona Sul, Vila Andrade. É, tava bonita a imagem, Léo. Gostei. Ó lá, ó. O Léo botou [música] ali, ó, para mostrar o buraco. Cuidado aí para não te

acertarem, hein? Pelo amor de Deus, os carros passando ali, né? A gente flagrou um caminhão, né? Que por conta do buraco tá no meio da rua, teve que invadir a contramão. Ó o outro caminão aí, ó. Ó o

outro caminhão. Eita! Esse é o nosso Léo Fernandes, hein? O craque das imagens. Que fotografia. [música]

Escuta. Ah, são dois. Me informa aqui o nosso Alê Toledo, comandante aqui do Bora Brasil. São dois buracos, né? A nossa equipe [música] já cobrou a prefeitura que deu uma resposta, diz que tá enviando uma equipe para o local.

Nossa Central Band de apuração. Ó lá. E as pessoas estão entrando na contramão, hein? As pessoas estão entrando na contramão aqui, ó lá. Tá vendo aquele veículo lá? O prata da esquerda, foi

pela contramão. Aí vai vindo, vem um outro carro, né, com pressa, tudo isso. E aí o acidente acontece, hein? É bom que a prefeitura já tá se deslocando para lá até pra gente trazer. Ó lá, são dois buracos na mesma rua, um na sequência do outro, hein?

Um na sequência do outro. Ah, JP, são 10:30 da manhã, dá para ver, tem o cone ali, sinalização e à noite, hein? E com as pistas escorregadias e com a chuva que vai encharcando ainda mais o solo e aumentando esse buraco. [música] Então, a gente tá em contato com a prefeitura. Vamos ver se a gente consegue já resolver, né? A gente vai ficar aí até

que a prefeitura chegue e dê uma previsão. Ô, Leozinho, eh, qual é a rua depois? Eh, me traz o nome da rua aí. Não precisa ser agora não. Na próxima entrada eu já vejo, vejo também eh a nossa produção já passou pra prefeitura.

aqui eu fiquei com curiosidade, já a gente traz mais informações e vamos [música] tentar resolver o problema aí, os dois buracos paraa população e para os motoristas também. Ele tá chamando agora direto de Porto Alegre, tá frio por aí, Henrique Casticol, um casaco reforçado porque foi registrada a menor temperatura aí em Porto Alegre. Quanto? Diga lá. Bom dia para você. Chega mais.

Muito bom dia, JP, a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. É, hoje foi dia de tirar o cachicó, o casaco de pelo guarda-roupa. Não teve como aguentar esse frio muito forte aqui em Porto Alegre, como tu bem destacou, 3.3º aqui em Porto Alegre é a menor temperatura do ano. Isso aqui na capital, no interior, a gente teve temperaturas inclusive negativas. Isso

foi o caso de Soledade e também de Vacaria. Por lá - 1,9º. Frio muito intenso aqui na capital, um pouco mais tranquilo agora já na marca dos 10º, mas ainda atuando muito forte essa frente fria que vem desde o começo da semana e que fez Porto Alegre ter a menor temperatura do ano no dia de hoje, 3.3º. E agora a expectativa é de que a partir de sábado a gente já tenha a chegada da chuva por aqui. Aqui no Rio

Grande do Sul não tem jeito, ou é muito frio ou é muita chuva. E agora a gente tá nessa transição, dia mais frio para muita chuva que vai deve vir na semana que vem. >> Se protege aí, hein? Henrique, mantenha-se agasalhado, porque aqui em São Paulo também tá frio. Tá frio aí em Campinas. Diga lá, Guilherme Selegato ao

vivo. Seu destaque chega mais. Bom dia, seja bem-vindo. [música] Muito frio, muito nevoeiro, mas eu particularmente gosto desse tempinho. Bom dia, JP. Boa sexta-feira para todo

mundo. Olha, destaque aqui porque tem estabelecimentos no interior de São Paulo colocando em risco a vida da população, vendendo produtos vencidos e armazenados de forma completamente irregular. Uma ação de fiscalização da vigilância sanitária com o Procom apreendeu 432 kg de alimentos. datas de vencimento ali, por exemplo, olha, desde o dia 8 de junho que estava sendo comercializado, como carne suínas, bovinas, eh salsicha, pão também que estava sendo vendido neste local. Tudo foi apreendido, descartado pelos agentes que chegaram aqui neste estabelecimento em Daiatuba, interior de São Paulo, através de uma denúncia anônima. Com isso, esse

comércio foi autuado. Responsável agora tem até 10 dias para apresentar defesa e, claro, se regularizar. O estabelecimento vai receber uma multa de aproximadamente 187 UFESPs, o que corresponde aí a R$ 7.221 em multa. Os órgãos reforçam a participação da população para realizar essas denúncias, mas principalmente, né, JP, eles precisam continuar ali constantemente fazendo essas ações de fiscalização para tirar esses produtos vencidos de circulação.

>> Pois é. E antes de vencer, viu que não tá saindo, pode fazer uma doação. Tanta gente passando fome, né? uma insegurança alimentar tão grande aqui no nosso país para poder desperdiçar, né, [música] toda essa quantidade de carne, é, de pão, de alimentos importantes para quem não tem absolutamente nada [música] o que comer. 10:35.

Ô, Guilherme, é o Messi, é o nosso Messi brasileiro, é o [música] Messi fake, é o Messi que tá arrebentando na Copa ou é o Messi que se arrebentou todo e foi parar na cadeia? Hã? Ah, é o Messi do mal, né, JP? Deu ruim pro Messi brasileiro, né? O criminoso.

Criminoso muito conhecido da polícia, condenado há mais de 50 anos. >> Fugiu da cadeia, foragido, foi preso novamente, felizmente, e com esse disfarce aí, né, de uma máscara do Messi para tentar escapar da polícia, mas depois de um bom tempo foi encontrado e preso de novo em Guarulhos, na região metropolitana. vasta passagem pela polícia, crime a carro forte, a banco, enfim, uma extensa lista, JP, >> é, é, a inteligência passou bem longe desse, né? O cara procura uma máscara, em vez de procurar alguma coisa mais discreta, não. Ele bota simplesmente do jogador mais visto e mais visado do mundo, né? Ah, então ele queria acho que

voltar pra cadeia. Mais detalhes agora na reportagem de Marcelo Moreira no ar. Ele passou se anos foragido, mas a Polícia Civil descobriu o esconderijo e o criminoso de 60 anos acabou preso por investigadores da primeira delegacia de crimes contra o patrimônio do Deik. Nenhum documento falso o livrou de voltar à cadeia. Na casa do bandido, os investigadores do aprenderam arsenal.

Dois fuzis, uma pistola, munições, carregadores, coletes a prova de bala de arma longa e duas máscaras. uma com o rosto do craque argentino Messi e a outra de um famoso rapper. Os disfarces, segundo a Polícia Civil, eram usados para evitar identificações e prisões. Com passagens por roubos a bancos, carros fortes e condomínios, o criminoso foi condenado a 50 anos de prisão. Ele cumpriu 30 e já estava no semiaberto num presídio em Bauru, interior paulista, de onde fugiu em 2020 ao aproveitar uma saidinha temporária. Agora a Polícia

Civil quer saber quais foram as últimas ações criminosas do homem de 60 anos e porque ele escondia um arsenal em casa. Além do flagrante porte de armas e munições, ele volta a cumprir o restante da pena e perde o benefício das saidinhas. Olha, a gente fez uma, eu fiz uma brincadeira aqui, né, com a eh máscara do do Messi, mas dá só uma olhada eh no arsenal [música] desse criminoso. É certamente e criminoso que vai fazer o novo cangaço, né? Stiar cidade, colete a prova de bala. Olha aqui a munição,

tamanho, ó, das cápsulas aqui, ó, da munição. Olha os fuzis, né? Artilharia de guerra mesmo, pistola, os carregadores aqui, os fuzis e todo. Olha quantidade de carregador aqui que foi apreendido. Um monte de carregador apreendido, munição também e arma de grosso calibre. O cara certamente, né?

Ladrão de banco e por aí vai. Olha, são 10:38. Deixa eu ver como é que tá o trânsito em São Paulo. É, nessa manhãzinha fria na capital paulista, na parte de cima você tem aí a Radial Leste. Movimentação [música] é tranquila, tem também Marginal Tiet vai fluindo, pistas secas, não teve chuva, pelo menos agora, né, nos últimos 20 minutinhos. Na parte de

baixo, zona sul, Santo Amaro, Avenida Hélio Pellegrino. E como é que tá Paulista JP? Eu tenho compromisso lá hoje, quero saber. Tá fluindo bem, ó. Tá aí, ó. Que altura é? JP da Paulista que

você tá mostrando ali com a [música] Alameda Campinas. A gente vai monitorando e trazendo todos os detalhes ao vivo para você. E minutinhos, ela tá chamando Bárbara Guimarães para trazer mais informações ao vivo. É contigo treinamento da [música] PM. Que treinamento é esse? Diga lá, Bárbara.

>> Vamos lá, JP, zona sul de São Paulo, Jardim São Luís. Um treinamento da Polícia Militar estava sendo realizado com bombas de gás e efeito moral, quando por conta do vento, esse gás foi levado pro pátio de uma escola infantil, atingindo crianças que estavam por ali, além claro, de professores e funcionários. Imagens feitas pelas mães que foram chamadas para buscarem os filhos. A gente consegue perceber crianças deitadas, as mães ainda sem muita informação, algumas perguntando se era uma espécie de bomba. A polícia informou que foi justamente durante esse treinamento que houve esse essa contaminação de gás na região. O

treinamento foi interrompido na hora, foi por volta das 4 da tarde de ontem. As crianças foram atendidas e nenhuma delas ficou gravemente ferida. Mas imagina o susto pras crianças e para essas mães que foram chamadas para buscarem os filhos mais cedo. JP jogar uma bomba. >> Nossa Senhora. Obrigado Bárbara pelas

suas informações. Bitela aqui. Conexão. Agora a gente vai pros Estados Unidos conversar com Maurício Ferreira de Dallas. É [música] porque ele vai trazer mais informações sobre o nosso próximo adversário, o Japão. Eita nós, hein? Eu

preferia que fosse Suécia, mas [música] a gente vai encarar. Ah, aliás, a gente vai encarar quem tiver pela frente. Diga lá, Maurício. Chega mais com as informações ao vivo. Seja bem-vindo.

Tudo bem, JP? Ótimo dia a você, a todo mundo que acompanha por aqui. O Bora Brasil. Quase foi a Suécia, hein? Se não fosse o goleiro japonês, o Zion Suzuki ali no finalzinho, a Suécia teria virado o jogo, passaria em segundo e enfrentaria a seleção brasileira. Mas

com esse empate em 1 a 1 ontem aqui no estádio de Dallas, os japoneses então o caminho do Brasil na próxima segunda-feira em Houston, aqui no estado do Texas às 2 da tarde pelo horário de Brasília. Ontem a seleção japonesa com uma atuação bem abaixo do esperado, né? ficou uma sensação bem diferente daquela que nós vimos, por exemplo, no empate com a Holanda logo no primeiro compromisso por aqui em 2 a 2. É uma seleção que tem um setor defensivo que não apresenta uma solidez, então é um ponto a ser explorado pelo Brasil e também as bolas aéreas, né? Ontem uma seleção com uma estatura média de 1,82 m. Então, as jogadas pelo alto também

podem ser um caminho pra seleção brasileira na próxima segunda. Perguntei ao técnico japonês ontem, viu JP, o Rajim Moriaço, sobre essa partida contra o Brasil e se ele enxergava que o Japão era o azarão ou se ele enxerga as duas seleções no mesmo nível. Para ele tudo igual, tá? 5050. El lembrou o amistoso do ano passado, quando os japoneses venceram o virada por 3 a 2. Mas claro,

né, numa situação bem diferente naquele jogo só dos atuais titulares, Vinícius Júnior, Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá iniciaram aquela partida, então ele vai ter que enfrentar um outro Brasil na segunda-feira. >> É, e espero que um Brasil entrosado e com uma apresentação e com o Vini Júnior arrebentando como ele tá, ó. Seleções classificadas são 19. Me ajuda aqui, ó, Maurício, por favor. Se eu esquecer alguma, você vai me lembrando. Eu tô

aqui com o telão mostrando as seleções já classificadas. México, Estados Unidos, Alemanha, Argentina, França, Noruega, Noruega, Colômbia. Aí a gente tem aqui, ó, Suíça, Canadá, o nosso Brasil, Marrocos do nosso grupo, né? A gente tem Bósnia e Zergovinia, África do Sul, Costa, ah, não sabia, costa do Mafim também, Equador, Holanda, Japão, que é o nosso adversário, Suécia e Austrália. Ainda tem e outras seleções que vão jogar para se classificar, não é isso?

>> Exatamente, JP. Só no sábado, né? Amanhã, então teremos a definição das 32 seleções classificadas a segunda fase da Copa do Mundo. Hoje com a principal expectativa sobre o Uruguai, né, que vai enfrentar a seleção da Espanha, duelo esse em Guadalajara, no México. Os nossos companheiros e vizinhos sul-americanos em situação complicada na chave.

>> É, obrigado, viu, Maurício, pelas suas informações. Deixa eu só aproveitar rapidinho aqui em São Paulo. Tá frio para caramba, né? Tá um dia [música] nublado. Como é que tá a temperatura e de onde você fala? ao vivo. Que local é

esse aí? Bonito >> aqui de Dallas, viu JP? O calor de sempre neste momento são 2 horas a menos em relação ao horário de Brasília. Então 8:44 já muito quente por aqui. 26º no momento, termômetros que podem chegar até os 36 hoje.

>> Olha, muito obrigado pelas suas participações aqui no Bora Brasil. Você arrebenta, Maurício. [música] Vamos seguir aqui. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe da Band News FM Mobil Link. Já cortando as principais ruas e avenidas de São Paulo, monitorando o trânsito, monitorando o tempo também não esqueci. Não, não, não,

absolutamente não. Ah, JP, mas o Mobil [música] link tá cortando as ruas de São Paulo esqueceu do buraco. Não, a gente vai voltar lá, né? A gente tá e com uma equipe também lá e esperando até que a prefeitura chegue para dar uma previsão [música] aí pros motoristas, pros moradores. Aqui, ó, buraco Vila Andrade, zona sul, aqui [música] da capital paulista. Já já mais informações aqui no

Bora Brasil. A gente não esquece. Olha, uma casa desabou e duas meninas morreram soterradas. Ai, ai, ai, meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Uma delas tinha [música] 4 anos. A

outra, ó, umas menininhas lindas, lindas, lindas. Uma quatro ou outra 11 anos, a idade da minha filha. Quem tem mais detalhes é o nosso repórter Vinícius Calisto no ar. >> A casa onde as irmãs Ágatha e Vitória Aleixo, de 4 e 11 anos de idade moravam, desabou na comunidade Praia da Rosa, na ilha do Governador, zona norte do Rio. >> As meninas estavam aguardando a mãe chegar do trabalho para levá-las à escola. Segundo o corpo de bombeiros,

elas ficaram soterradas por mais de 5 horas. >> Ai, maravilhosa, gente. Era um amorzinho. A Vitória, nossa aluna, desde 4 anos, não tinha nem 4 anos ainda. Muitoas, muito amorosas mesmo.

>> Por volta das 7:30 da manhã, esse prédio de três andares desabou. Segundo moradores, os imóveis eram colados uns nos outros e outras casas foram afetadas. Alexandrina conseguiu salvar o filho após a parede da casa dela também desabar. >> Escutando um barulho, um barulho muito forte como se tivesse virando massa, coisa do tipo. E aí quando eu levantei, aí eu falei assim: "Bom, vou lá em cima na lagem ver o que que tá acontecendo, que esse barulho estranho, porque ninguém faz obra nem chuva, né?" Aí eu

levantei, fui ao banheiro, quando eu ia levantar para ver o que que era e já escutei o barulho. Só que eu não vi mais nada por causa da fumaça, da poeira. 50 militares do Corpo de Bombeiros com ajuda de cães atuaram em meio aos escombros para tentar resgatar as vítimas e salvar outros moradores. Em um dos imóveis vizinhos, parte do teto desabou. A Polícia Civil fez uma perícia no local para esclarecer as causas do desabamento. A Defesa Civil Municipal

interditou todas as casas vizinhas ao prédio que desmoronou e afirmou que vai realizar uma nova vistoria para checar se há novos riscos estruturais. Defesa Civil já fez toda a vistoria no perímetro, todas as casas ao redor, né? A gente vai precisar interditar somente esse prédio de três andares que veio a se colapsar. A gente vai precisar da Secretaria de Conservação e da Conurb para garantir ainda a retirada de dois tristes que ainda estão na eminência de cair, né? E afetando também o acesso às outras moradias.

os nossos sentimentos a esses pais, meu Deus do céu, essas duas menininhas, né, soterradas, né, que esses pais encontrem forças, sei lá eu, aonde, [música] para continuar. E por falar em desabamento, falar em tragédia, vamos trazer mais detalhes agora da tragédia na Venezuela foi confirmada, né, a morte de dois brasileiros. E agora uma imagem emocionante. Ó lá, ó. Ó, emocionante. Cãozinho preso ali, eh,

no meio dos escombros e os socorristas dando água e pro animal até que ele pudesse ser retirado ali do local, né? Deixa eu ver de novo. Eh, se puder, por favor, a hora que um dos socorristas, ó lá, tenta acalmar o bichinho e dá uma, ó lá, dá um golinho d'água lá pro bichinho, coitado, né? Achatado ali no meio dos escorbos. Imagina o susto desse cachorro. Eu que já cobri muita

tragédia. Depois o cachorro fica com olhar perdido assim, né? Às vezes perde o tutor, perde a tutora, fica assim com olhar eh vazio, né? Infelizmente os números dessa tragédia são grandiosos. Há pouco a Venezuela confirmou 589 mortos entre dois brasileiros, né? Os

trabalhos de resgate continuam a todo vapor na busca por sobreviventes. [música] A gente vai atualizando ao longo da nossa programação aqui na Band Mobink. Aí, ó, já cortando as principais ruas. Ele voltou lá, ó. Ele voltou lá para checar se a prefeitura já está ou ainda não. É a rua Clodomiro de

Oliveira, Vila Andrade, zona sul de Ah, chegou. Chegou alguém ou eu tô vendo coisa? Não chegou ninguém. Alô, prefeitura. Vamos lá ver o buraco. Vamos tapar esse

buraco antes que aconteça um acidente. Nossa equipe já flagrou, né? Caminhão entrando na contramão porque o buraco [música] tá no meio e da pista para acontecer um acidente, é uma questão de tempo, hein? Principalmente à noite e principalmente com esse tempo chuvoso também, que as pistas [música] ficam escorregadias. São dois buracos, um na sequência do outro. Ó, ó aí a imagem,

dona. Ó lá. Inclusive, eh, o caminão passando pertinho ali desse buraco. São [música] dois aqueles cones, você tá vendo ali, ó, da CT laranjas. Tá o outro buraco. Logo na C6 capa de um e acaba

caindo no outro. Meu Deus do céu. Bárbara Rames de Curitiba trazendo o destaque dela. Bom dia para você, Bárbara. Seja bem-vinda. Chega mais.

JP, bom dia para você, a todos que nos acompanham. Olha só, o meu destaque é de briga de trânsito, quase uma cena de filme que foi registrada nessa semana aqui em Curitiba. Um acidente que acabou com uma confusão e um motorista pendurado no capô do carro. Tudo isso foi na quarta-feira. Esse acidente envolveu dois carros. Segundo o

motorista que se pendurou no capô do carro, ele tentava impedir que o outro envolvido deixasse o local. Quando ele peg pendurou ali no carro, imagens inclusive registraram todo esse momento. O outro motorista não parou não, não ficou ali parado. Ele acelerou, quase atropelou uma mulher que estava na rua, avançou pela calçada e seguiu acelerando por alguns metros. Na sequência, uma confusão que continuou do lado de fora, trocas de xingamento, uma tentativa, inclusive de briga física mesmo, confusão nessa semana por causa de acidente de trânsito aqui em Curitiba.

Polícia depois foi até o local acalmar os ânimos. Os envolvidos foram levados praegacia e assinaram um termo circunstanciado por causa dessa confusão que podia ter terminado inclusive em tragédia, né, JP? >> Como a gente mostrou ontem aqui, simplesmente assim, né? É, eu sei que os nervos ficam a flor da pele, né? Mas se puder, por favor, evite, né? Eu sei que

fica todo mundo, né, estressado. Você tá com compromisso, com um monte de coisa, bateu no carro, isso e aquilo, outro, mas evite. Ontem a gente mostrou aqui, né, os dois caminhoneiros que por conta de uma discussão no trânsito, uma briga de trânsito, um deles sai é com uma faca, o outro sai com um porrete e pronto, um deles é morto, né, esfaqueado. [música] O assassino foge do local e a gente mostrou até a família chegando lá e recebendo a notícia da polícia. Família chega lá no local na Marginal Pinheiros. uma vida, uma via

expressa, extremamente movimentada, uma das principais aqui de São Paulo. E a mulher recebe a notícia eh do policial, ela desaba, né? Vim ver meu marido, tal. Felizmente seu marido não resistiu. Então evite. Como falou a nossa Bárbara

Rames, Gustavo Furtado, direto de Nova Jess. É. Ô Gustavo, se for previsão ruim contra a nossa seleção, [música] nem fala, hein? Sai para lá, porque você acostuma ser pé quente, ou não é pé quente? Opa, João, muito pé quente a gente aqui.

Não só eu, né? A nossa equipe toda da Band. Até que seleção brasileira tá melhorando, vem evoluindo. Mas olha, tem um economista alemão que chama Joaquim Clebent. Esse cara acertou os últimos três campeões das últimas copas. Ele

acertou que ia ser a Alemanha em 2014, acertou que ia ser a França em 2018, [música] acertou que ia ser a Argentina em 2022 e antes de começar a Copa, ele fez uma previsão. O Brasil vai pegar o Japão na segunda fase e vai perder. Cara, eu fiquei preocupado com isso. Tava até batendo um papo com o nosso parceiro Felipe Killing sobre isso. Me deu uma preocupação, mas a seleção brasileira vem evoluindo, vem melhorando e por isso daqui a pouquinho tá entrando em campo para treinar por aqui. Mas

falando em previsão, você falou da Márcia Sensitiva, a gente teve uma uma vidente brasileira aí também que falou que que ia chegar os alienígenas, ia pegar o o Neymar, ia pegar o Vinícius Júnior. Ainda bem que não aconteceu. Ainda bem que não aconteceu, JP. E tomara que essa previsão aí do do alemão seja furada, viu? Porque não sei não, perder pro Japão de novo vai complicar a vida, viu João?

>> A a preocupação e eu não me preocupo com o Japão não, nem com essa previsão aí do alemão. O que me preocupa de verdade é a foto que eu recebi, você e Felipe Killing na mesma casa. Isso sim é preocupação de verdade. Eu conheço o histórico dos dois camisas 10 aí, ó. Eh, capitão e faixa, os dois da mesma casa.

É um problema. Ô, Gustavo, que lugar bonito é esse que você tá? É onde tá ficando a nossa equipe. Eh, olha as casinhas aí, ó. Que beleza.

Ah, ó, ó, ó a experiência, Latino. Ó a experiência, né? Eu eu adoro isso. O cara fingiu que não ouviu para não se comprometer. Quando eu falei que ele e o Kilin tavam juntos e se aquela era a casa, ó ele, ó, ó. Não vou falar nada,

vou fingir que caiu aqui, que não é amigo, tal. É experiente, vai [risadas] custar putado. Ô JP, cai caiu realmente um pouquinho. Parei de escutar você, mas não era a casa do Kil. Ontem a gente foi comer uma pizza e assistir a partida do Japão em Suécia, né, para ter uma base aí, pra gente poder falar um pouquinho melhor dessa seleção japonesa que vem com três atacantes, o Doan, Maeda e Ueda. O Ueda,

que inclusive é um cara que faz os gols, viu, do Japão. É um time muito bem postado, um time que joga aí com dois pontas, os laterais sobem muito, mas também por isso deixa um espacinho na defesa. JP, vamos torcer pra segunda-feira a gente ir para dentro desses japoneses aí e vencer e vencer bem. JP, porque aí os jogadores do Brasil vão ganhando moral e a gente chega com mais força nas oitavas. >> Boa, nosso Gustavo Furtado, Felipe Kilin, toda a nossa equipe arrebentando aí nos Estados Unidos com o fim da rodada de ontem. Quatro confrontos já

foram definidos. O Brasil, como o Gustavo acabou de falar, pega o Japão, a África do Sul encara o Canadá. Holanda joga contra Marrocos e os Estados Unidos enfrentam a Bónia. Rapidinho, Gustavinho, no pique que eu preciso chamar, né? A nossa Bárbara Guimarães.

Brasil e Japão, África do Sul e Canadá. Quem passa? Vai de novo, Gustavinho. África do Sul ou Canadá? Quem passa? Quanto o Gustavinho

[música] tá pensando ali. Eh, Léo, >> África do Sul. >> África do Sul. Boa. >> África do Sul.

>> África do Sul. Holanda e Marrocos. Quem [música] passa? Holanda, >> tô contigo. Estados Unidos ou Bósnia?

>> Estados Unidos. >> É, então, pronto. A gente fica com todo mundo que tá aqui, ó, do lado esquerdo. Brasil, África do Sul, Holanda e Estados Unidos. Fechou. Boa. Deixa eu ver na

quadritela aqui no nosso Bora Brasil, na tritela, o nosso timaço Bárbara Guimarães, Gustavo Furtado e a nossa Bárbara Rames. São as nossas Bárbaras aí, ó, nas pontas e o nosso camisa 10 [música] no centro. Guimarães traz mais detalhes. Polícia Civil prendeu no maior aeroporto do Brasil o líder dos motoristas conhecidos como Arrastador. Você viu a imagem? Você viu a imagem

também? Foi preso um ali bem rinho. O cara tava lá. Bá de tudo isso foi preso. Tá >> armado aí >> ali, ó. Tá armado

>> do bolso. >> Vai lá, vai ao vivo. >> Dá lça de prata aí. >> Hoje de manhã JP ele tava no saguão esperando as novas vítimas. Esse homem de 40 anos é conhecido como Zoinho. E

com ele a polícia civil também apreendeu. Esse carro aqui que vocês veem na imagem de Fernando Rosa. Era esse carro usado nesse esquema que tinha mais de sete integrantes, quatro presos até agora. JP. O que que eles faziam?

Turistas, pessoas mais velhas e até fora do Brasil estavam chegando aqui no desembarque. Eles ofereciam todos de terra uma viagem com preços acessíveis, [música] mas dentro do carro era que o crime acontecia. Eles trancavam as portas, ameaçavam os passageiros inclusive de reter as bagagens e cobravam valores exorbitantes. Por exemplo, você negociava R$ 100, eles cobravam no final $, R$ 100 chegavam lá e cobravam 100 €. Tudo isso gerou mais de 30 boletins de ocorrência. deu início

a essa investigação. A polícia pede que as vítimas que ainda não procuraram qualquer [música] delegacia e foram vítimas desses criminosos precisam fazer o registro para que as investigações continuem. JP, >> muito obrigado, viu, Bárbara, pelas suas informações. Tritela aqui, agradecendo também a participação da Bárbara Rames, do Gustavo Furtado, da nossa Bárbara Guimarães. E agora eu quero ver o buraco. Deixa eu ver o buraco que é o

seguinte, né? >> [música] >> A equipe da prefeitura em contato com o jornalismo da Band diz que está se deslocando [música] até o local. E por conta das imagens que eles acompanharam aqui no Bora Brasil, vai ser preciso possivelmente uma intervenção subterrânea, né? Então eles vão ter que fechar e por baixo, vão ter que fazer essa intervenção para poder tapar esse [música] buraco, para não ter esse vazamento de água e por aí em diante. A gente vai continuar acompanhando segunda-feira, terça-feira, quarta-feira, sábado, domingo, né?

Porque afinal de contas a gente já viu eh caminhão na contramão eh são dois buracos na Vila [música] Andrade eh zona sul de São Paulo. A gente vai continuar acompanhando até que esse buraco seja tapado, que resolva [música] a vida da população. Eu vou me despedindo agora. Bom final de semana a todos. Segunda-feira tem Brasil, hein? Você

fique agora com jogo aberto. Bom final de semana a todos. Ciao. Ciao.