---
video_title: "Dino bloqueia R$119 milhões de Valdemar Costa Neto | BandNewsTV"
video_id: 3o7T4_m-bD8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3o7T4_m-bD8
video_date: 2026-07-11T15:39:55+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E temos um convidado aqui para falarmos mais sobre essa operação de hoje e os desdobramentos dessa ação no campo político. O cientista político Leandro Gabiat tá com a gente aqui. Obrigado, Gabiate. E boa noite. >> Boa noite, Víor. Um prazer estar com

vocês. >> Ô, Gabiate, em primeiro lugar, isso afeta a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República, o fato de uma ação atingir o presidente do partido do senador acaba respingando na pré-candidatura? Eu te diria que inicialmente a a sensação pode ser de mais uma agenda problemática dentro do PL, mas eh que não impacta, não envolve diretamente o senador Flávio Bolsonaro. Eh, essa essa agenda, essa questão de hoje, quanto a emendas, se limita ao presidente. E aqui, sendo sincero contigo, eh nessa profusão de assuntos políticos, de problemas quanto a gasto, orçamento, eh, questões sobre divisões internas até dentro do PL, Caso Master, esse assunto provavelmente eu imagino, ele tem obviamente uma uma notoriedade hoje e provavelmente também no início da próxima semana, mas tudo indica que não tem toda essa gravidade, pelo menos por enquanto. e que novos fatos políticos

tendem a ofuscar e essa agenda que hoje demanda atenção vinculada ao ministro Gino e ao presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. >> Próprio senador fez uma defesa pública do Valdemar. Era de se duvidar, né, ou pelo menos se questionar, será que Flávio vai fazer essa defesa pública, vai eh colocar o seu capital à disposição para fazer essa defesa do nome de Valdemar e fez, né? Ele foi às redes sociais, disse que há uma perseguição política, que a Polícia Federal, que não se ocupa, por exemplo, do caso do Lulinha, o filho do presidente Lula, tá se ocupando dessa investigação, disse que é natural da atividade de um dirigente partidário. Então, houve essa defesa. Como é que a

gente pode interpretar isso? Significa que de fato tem uma proximidade, uma talvez gratidão do senador Flávio a Valdemar, Gabiate. >> Eh, vamos lá. precedentes de partido eh sempre foram relevantes na política brasileira. Quando você fala especificamente do Valdemar, que é presidente do partido que tem a maior bancada na Câmara dos Deputados e uma bancada muito importante no Senado, logicamente estamos falando de uma figura relevante na república, inclusive. Então, eh, é natural que, eh,

eh, Flávio, pré-candidato à presidência da República pelo PL, faça uma defesa corporativa, eh, como fez. Eh, e logicamente eu imagino até também, obviamente outros presidentes de partido ou parlamentares de outros partidos, imagino, não virão a público se pronunciar para defender o Valdemar, mas aqui estamos falando também de uma questão corporativa em relação à Câmara dos Deputados, ou seja, este episódio e esta decisão do Gino que vem avançando nessa questão de dar mais transparência às emendas, de cuidar o gasto público, vamos lembrar que o Gino também eh vem e levando adiante esse processo sobre eh o os chamados penduricários no poder judiciário principalmente. Então, Gino vem reforçando essa agenda. Essa agenda logicamente lhe causa atritos institucionais. Neste caso, ele abre um novo capítulo que envolve a Câmara dos Deputados. E evidente aqui eu reforço, é

provável que isso aqui gere até um novo atrito com a casa, com outros líderes partidários, com outros presidentes de partidos. importante, eh, a Câmara está entrando na próxima semana já em recesso legislativo e, eh, justamente esse afastamento dos parlamentares de Brasília tende a talvez não impactar eh se a gente tivesse o Congresso Nacional funcionando normalmente. >> E você imagina, Gabiat, que isso acabe gerando um alerta? Você até falava, né, sobre os outros presidentes de partidos, acabe gerando um alerta geral, afinal de contas, isso que do qual Valdemar Costa Neto é acusado, imagino que seja uma prática talvez não ostensiva, mas que de certa forma em outros níveis aconteça também em outras legendas. ou seja, o presidente do partido direcione ou pelo menos faça pedidos, dê orientações aos seus deputados, aos seus senadores sobre como eles devem manejar as emendas parlamentares, que haja, por exemplo, recompensas, gestos de agradecimento, enfim, isso certamente deve fazer parte da política partidária, especialmente nesse contexto que o Brasil vive hoje, né, em que uma parte muito grande do orçamento é comandada pelo Congresso Nacional, não exatamente pelo governo federal. Então, com esse dinheirão todo

na mão do Congresso Nacional, imagino que os presidentes das legendas, claro, queiram usar os seus parlamentares para fazer a suas vontades. Isso que aconteceu com o Valdemar acaba gerando uma preocupação e um alerta também em outros dirigentes. Gabi >> eu te diria que sim, principalmente pelo timing. Válido lembrar que estamos há poucos dias do início das convenções partidárias que vão confirmar os candidatos que disputarão diversos cargos no âmbito estadual e e no âmbito federal. E logicamente a preocupação vem naturalmente. Agora, ponto importante em

que inclusive a defesa de Valdemar destaca e eles não deixam de estar errados de alguma forma. o presidente do partido tem essa função natural de articular eh recursos orçamentários dentro da bancada. Por outro lado, o Gino faz um contraponto. OK, claro. Lógico que o o presidente de partido eh eh ele participa dessas negociações.

Agora, o presidente de partido não é parlamentar, ainda que ele tem um poder muito grande, até maior do que muitos parlamentares. Mas e o que o Gino aponta é essa falta de cuidado justamente de ter uma pessoa que não tem mandato e que não tem controle ilegal sobre o orçamento, participando diretamente do encaminhamento de recursos orçamentários para diversos âmbitos. Eh, então, eh, certamente o Dino abre mais uma, vamos dizer, uma janela, né, eh, de de de atrito entre a Câmara dos Deputados, entre o Congresso Nacional, eu diria, com foco justamente agora na questão partidária, eh, vamos ter que aguardar logicamente desdobramentos eh e ver eh justamente como é que eventualmente outros presidentes de legendas vão se posicionar ou vão reagir. Eu imagino preliminarmente que não haverá uma reação formal, mas os bastidores a situação certamente é de preocupação. >> E além disso, Gabiate, a rigor, como você falou aqui, o dinheiro das emendas parlamentares teria que ser gerenciado pelo parlamentar. é de responsabilidade,

claro, de quem tem o mandato. Então, será que essa operação ou essa investida do ministro Flávio Dino, ela pode se estender também para os parlamentares do PL, seja deputados ou senadores, mas que, enfim, tenham tido os gabinetes envolvidos nesse direcionamento de recursos numa etapa posterior. Além do próprio Valdemar, é possível que parlamentares do PL também sejam alvos? O o que a gente observa aqui, Vittor, não é talvez uma questa, obviamente temos agora neste caso o o Partido Liberal em foco, OK? Mas o Flávio Gino não tem talvez trabalhado eh especificamente e eh tendo como algo um determinado partido. Ele tem apontado de forma geral

a essa prática de negociação de emendas ou de alocamento de recursos eh tratando a falta de transparência, né? Aqui o Dino abre um novo capítulo que foca não só na falta de transparência, mas justamente nessa nessa divisa muito fina, nessa fronteira muito fina entre o papel do presidente do partido e o papel do próprio parlamentar que deveria ser o responsável por fazer essa gestão legalmente falando e quanto à destinação de recursos. Eh, eh, é mais um capítulo, cria mais um atrito nessa disputa que envolve orçamentos, recursos públicos, que envolve controle de constitucionalidade, né, no plano jurídico e que envolve logicamente uma questão política que tem a ver com justamente como é que os poderes da República funcionam hoje. Essa relação entre o poder executivo e o poder legislativo, tendo o orçamento como espaço de disputa, tem mudado muito. O Congresso hoje está muito forte e obviamente aqui eu estou especulando, mas eh eh tudo indica que e Dino aponta a transparência dos do uso dos recursos orçamentários, mas a gente não tem como deixar de fazer uma leitura quanto a eh o convívio e o relacionamento do executivo e do legislativo nesse controle de recursos. Eh, é uma é uma

agenda que certamente terá outros desdobramentos e que o Gino deverá continuar avançando para tentar de alguma forma sanear essa questão de de destinação de recursos orçamentários. >> Muito bem, Gabiate. Obrigado pela presença aqui e uma ótima noite. Bom final de semana. >> Boa noite e abraço.

>> Um abraço. Até mais. M.