---
video_title: "Rivalidade entre Argentina e Inglaterra vai além do futebol | Jornal da Band"
video_id: BokUtW7WGio
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BokUtW7WGio
video_date: 2026-07-13T22:39:43+00:00
video_description: |
  Argentina e Inglaterra duelam por uma vaga na final da copa. Uma rivalidade histórica que vai além do futebol e envolve até mesmo guerras.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Na quarta-feira, outra semifinal gigantesca. A atual campeã do mundo tem o melhor jogador do planeta, Lionel Messi. E ela enfrenta também uma Inglaterra que desta vez vem com um treinador extremamente competente, vem da Alemanha e soube como não só qualificar, mas acima de tudo arredondar o modelo inglês para esta Copa do Mundo. Este é o caso de Thomas Tutel, rivalidade que também extrapola o campo. Felipe Killing é você.

>> Argentina e Inglaterra é uma rivalidade que o futebol tornou inseparável da história dos dois países. A primeira ferida foi em 66. O capitão argentino Antônio Ratin foi expulso nas quartas de final em Wembley. Contestou a decisão, recusou-se a sair e deixou o campo escoltado. Entre 66 e o encontro seguinte numa Copa, houve uma guerra. Em 82, a

ditadura argentina ocupou as ilhas Malvinas, Facklands, para os britânicos. O Reino Unido reagiu e retomou o arquipélago depois de 74 dias de conflito. Mais de 900 pessoas morreram. 4 anos depois, os países se encontraram no Estádio Azteca. Maradona marcou dois gols. O primeiro conhecido como a mão de

Deus, que o juiz não viu. O segundo uma jogada que o mundo inteiro viu e nunca esqueceu. Em 98, a rivalidade encontrou uma nova geração. Becken foi expulso depois de reagir a uma falta de Simeone. A Argentina avançou nos pênaltis e Beckon voltou para casa responsabilizado por boa parte do país pela eliminação. 4

anos depois, foi ele quem cobrou o pênalti da vitória inglesa, 1 a 0. A história aumenta o peso desta semifinal. Os jogadores que vão atuar agora não estavam em Wembley, não viveram a guerra e alguns sequer haviam nascido no último confronto em Copa, mas vão atuar diante de duas torcidas que conhecem cada um desses episódios e que transformam memória em pressão. Já há vídeos de torcedores argentinos e ingleses brigando nos Estados Unidos. A polícia americana trata como alto risco a partida em Atlanta. Haverá reforço na

segurança. Escaloni tenta proteger a Argentina desse ambiente, diz que será um jogo de futebol e pediu que não se procure nada além disso. Do lado desse, Thomas Tuschel também precisa manter a equipe concentrada no presente, recuperar jogadores, corrigir uma atuação irregular contra a Noruega e preparar o time para enfrentar a atual campeã do mundo. Messi enfrenta a Inglaterra pela primeira vez com a seleção argentina. Harry Kane tenta levar o país à primeira final de Copa desde 1966.

Temperos para mais um capítulo histórico desse confronto. É isso. Daqui a pouquinho a gente antecipa você os favoritos destas duas grandes semifinais. Não saia daí. Voltamos a São Paulo.