---
video_title: "Ata do COPOM prevê maior restrição monetária no país | BandNews TV"
video_id: vN5xP7ub2Zo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vN5xP7ub2Zo
video_date: 2026-06-23T22:32:53+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #copom #bancocentral #economia #taxas #juros #inflação
---
O Banco Central sinalizou a necessidade de manter os juros mais altos por mais tempo no Brasil. Isso mesmo. A indicação está na ata do COPOM, que foi divulgada hoje de manhã. O documento adota um tom cauteloso, evita falar sobre o fim do ciclo de cortes da Selic. Os diretores afirmam que as expectativas para a inflação continuam desancoradas. Esse

cenário exige uma política monetária mais restritiva. O comitê também monitora com atenção os impactos do conflito no Oriente Médio. A situação no exterior pode afetar a economia e influencia as decisões futuras sobre os juros. Para explicar melhor essa situação, converso agora com o economista André Perfeito. Perfeito, obrigada por conversar com a gente. Mas

eu já separei essa frasezinha aqui da ata do COPOM para você, como economista traduzir pra gente o que que quer dizer expectativas para a inflação continuam desancoradas. Traduza, por favor. Perfeito. Boa noite para você. >> Boa noite, Paulo. Um prazer falar

contigo. Bem, vamos lá, né? Eh, desde o início desse conflito, as expectativas de inflação vem piorando de forma sistemática, especialmente a inflação esperada para o final desse ano, né? Só que o Banco Central ali não tá olhando mais a inflação de do ano fechado de 2026, né? O que ele tá olhando é o cenário um pouco mais longo, pegando 2027. E lá também teve uma piora das

expectativas. As as expectativas estão piorando por alguns motivos. Um deles foi o choque de petróleo que a gente viu. Isso daí já deu um assim um ruído bem grande dentro da estrutura de preços. Mas mais do que isso, os dados de atividade continuam mostrando certa força, especialmente dados de emprego. A

gente vê um rendimento subindo das famílias. Então isso tudo em conjunto gerou uma perspectiva pior das expectativas e cabe ao Banco Central, né, todo tempo, né, conseguir segurar o máximo possível a, enfim, a inflação corrente, mas especialmente as expectativas de inflação, porque o que aconteceu agora ele não tem muito o que fazer, né? Deveria ter feito antes ou coisa do tipo. Então, essa preocupação com as expectativas, Paulo, eu acho que é um é um dos sinais que o Banco Central colocou na ata. Mas ao mesmo tempo que nem você colocou já na abertura, né, ele deixou uma certa eh espaço para eles para fazer uma política monetária de cortes ainda. Então, o mercado ainda tá

dividido, né? Tem gente que acha que não vai mais cortar porque a expectativa piorou, porque a guerra tá continuando ou porque a atividade tá forte ou porque a questão fiscal continua ainda bastante complexa na leitura de vários economistas, né? e outros que não, né, que já tão que vem que olha o juro já tá num patamar bastante elevado, logo se abre espaço para continuar um afrouxamento que diga despassagem de 25 em 25 é super discreto, né, que é uma >> Uhum. um corte forte que eles estão fazendo. >> Pode dizer assim, como se fosse um semáforo, é um sinal amarelo, um sinal de atenção essa ata do cupom, ou seja, pode ser que sim, pode ser que não.

>> É, ele eles col eles complicam mais a questão porque eles colocam e isso que tá gerando rcado. >> Uhum. >> De um lado eles falam: "A expectativa piorou, é verdade". Mas por outro lado, ele estão olhando, olha, a gente já fez um ajuste, já tá com nível de juros extremamente elevado. >> Então, eh, apesar do Banco Central tá certo, eu vou criticar aqui a diretoria do Banco Central rapidamente, apesar de entender o que eles estão fazendo, mas o mercado ele tá numa situação onde ele gostaria de uma definição maior do Banco Central, do tipo, não, eu vou cortar a taxa de juro ou não, eu não vou mais cortar a taxa de juro. Só que o Banco

Central não tem como dar essa resposta de maneira honesta, para assim dizer, porque ele não tem eh tá realmente confuso o cenário. Só que o mercado numa situação que nem essa entrou numa ele tava apostando na queda da taxa de juros. Como ficou indefinido o cenário, todos os investidores que estavam apostando na queda da taxa de juro tiraram dinheiro dessa aposta, por assim dizer, e agora estão à posição que o juro vai ficar de lado ou subir. Então isso daí gerou um ruído muito grande, né? E aí se soma outras questões, uma delas, por exemplo, né, eh, a questão do do cenário externo. Hoje o dólar subiu

de novo no Brasil, no Chile, no México, na Polônia, entre as moedas dos países industrializados. Então, esses cuídos de alta que às vezes dá o dólar, que o dólar acaba subido mais forte, gera, entre outras coisas, né, justamente uma uma situação mais nublada. E aí o investidor que tava crente que o juro ia cair, fala: "Opa, não quero mais brincar desse jeito. Se eu não quero mais brincar desse jeito", então ele vai apostar no sentido contrário. Ou seja, que os juros não vão cair tanto e vão começar a subir. É isso que a gente tá

vendo >> agora, além de tudo isso que acontece externamente, perfeito, impacta na gente, eh tem a questão de fazer ou não fazer o dever de casa. Hoje a gente mostrou aqui inclusive uma pesquisa IPSUS, eh, que ela mostra que entre ali os temores e rejeições, ou seja, críticas do governo, ou seja, que consideram a atuação do governo ruim, péssima ou regular, tá ali no topo da lista a questão de gastos e cortes de gastos públicos, né, as contas públicas. E aí na hora que eu olhei aquilo, eu falei: "Gente, mas aí tem uma palavrinha ali que a gente sempre fala e o governo nunca fala, que chama corte, né? E ano eleitoral menos ainda, né? Aí sai rolando emenda e ajuda para tudo quanto é lado. Quando a gente fala aqui, olha,

dá para botar sua culpa nas nas guerras que acontecem, o dólar, taxação de Trump e tal. Quando a gente fala da gente, da gente, tô falando do governo federal, né, que tá lá para para nos representar, tá fazendo o dever de casa, tá fazendo realmente algo para melhorar e para baixar a taxa de juros? Olha, então vamos vamos organizar a discussão da seguinte forma, do meu ponto de vista, outros economistas vão pensar de outra forma, obviamente. >> Aham. >> É curioso que no início do ano todo mundo tava achando que o juro ia cair a despeito da situação fiscal tá ruim.

Então tem uma coisa aí que é para além do fiscal, né, que antes tava bom e agora pareceu que tá horroroso. Ninguém sabia que ia ter gasto em ano eleitoral, francamente. Isso daí acho que é uma questão de um tipo. Mas por outro lado, a gente tem um problema fiscal. Sabe qual o problema fiscal? Não é nem só o

déficit primário em si que tem em torno de 04, enfim, 05 do PIB. Isso daí é uma questão eh relevante, importante, mas o maior problema é quanto o governo tá pagando de juros. Por que eu tô falando isso? Nos últimos 12 meses, eu não tenho um número exato de cabeça. O governo pagou só de juros, só de juros, R$ 900 bilhões deais, algo do tipo. Você

percebe que isso é emissão monetária na veio? É como se o governo tivesse devolvendo ou jogando quase um tri de reais na economia. Aí cabe aí o Banco Central fala bem, se você tá jogando tudo isso do dinheiro, eu vou ter que enxugar desse lado aqui, né? Porque eu quero colocar um pouco eh vamos dizer assim, porque quando a gente fala dos gastos do governo, é óbvio que tem que gastar direito, tem que saber o que tá gastando, etc e tal. Mas eu tomo muito cuidado com isso, Paulo, porque eu acho que os mesmos as mesmas pessoas que estão falando hoje que a situação fiscal tá ao caos, eram as mesmas que não estavam falando antes, >> ou seja, os juros caíram e provavelmente você que vão falar que também não tem problema fiscal quando chegar perto da eleição e, por exemplo, tiver um nome da direita mais forte.

>> Uhum. Então assim, eh, eu acho que tem muita razão na tua, eh, colocação, mas eu acho mais curioso, por assim dizer, como mercado muda de opinião, né? >> Isso daí acontece porque ganhou o dinheiro numa posição com juro caindo, chegou num limite ganhar dinheiro nisso e agora tô apostando do lado contrário e quer saber, vão mudar de opinião de novo para ir pro outro lado. Então, não quero eh minimizar a questão fiscal. 1 trilhão deais a cada 12 meses a mais na economia é muito dinheiro. É muito dinheiro. Isso

daí exige do Banco Central ficar com o freio de mão puxado toda hora com juro extremamente elevado, né? Não. E fato é que independentemente dessa discussão, a gente continua com redução ou não, com uma das maiores taxas de juros do mundo. Mas cedo eu tava falando com a economista Carla Beni por aqui, que ela fala que as taxas de juros elas, todo preço no Brasil ele desce de escada e sobe de elevador, né? É, é sempre assim para subir pelo menos pro nosso preço final. ah, a gasolina, o etanol

combustível desce, escada na hora de subir elevador pra gente impactando. E aí eu tava falando para ela, eu falei: "Gente, como é que a gente consegue?" A gente tá do ladinho aqui, por exemplo, da Argentina. A Argentina uma situação muito pior que a nossa. Juros absurdos, né? assim, eh, pegou Raver Milei, eh, o,

o país. E aí, não que eles estejam, olha, maravilhosos, mas a situação se inverteu. Se antes brasileiro ia para lá passar bem, porque tava tudo mais barato, agora é argentino que vem para cá, faz fila naqueles cruzeiros que descemela e eles é que estão passando bem, porque agora aqui é que tá muito barato para eles. Como é que eles conseguiram diante do caos que eles estavam perfeito inverter a situação? E a gente, a sensação que a gente tem é que a gente só fica desmoralizado diante de tudo isso.

Um dia eu vi que nada contra o Paraguai, mas parece que o Brasil virou o Paraguai do Paraguai, né? Tipo que a gente, né, acabou te desse negócio. Mas olha só que curioso. Eu eu tô aqui, eu acho que hoje meio provocativo. Até pouco tempo atrás o câmbio tava 4 e quanto? R80, R,90 e agora subiu.

>> Se você, se a gente pensar que o câmbio tava R$ 6, não faz muito tempo, esse movimento acontece. O que eu tô, eu tô querendo alertar é o seguinte. A gente entrar numa onda de pessimismo pode fazer para quem nos ouve, o telespectador, é montar uma posição muito defensiva, muito assim, ah, vai dar tudo errado. E o que eu tô aqui para alertar é que esses movimentos são normais, são naturais. Agora, a respeito da Argentina, o governo Rlei tem feito um ajuste fiscal extremamente forte e isso tem gerado um custo, né, de insatisfação popular e até a inflação continua ainda no patamar elevado, que é uma dinâmica política deles, uma dinâmica política deles que, enfim, se o Raver conseguir, que bom, acho que isso daí pode ter trazer alguns benefícios, mas também pode trazer alguns problemas no curto prazo. [roncando] O que me preocupa

agora, Paula, é o seguinte. A discussão da eleição de 2026, a presidencial nossa, eh não trouxe ainda de nenhum dos dois lados, dos dois principais, nem nem do Lula, nem do Flávio Bolsonaro, assim, uma discussão realmente eh propositiva sobre o que eles querem fazer da parte fiscal. Isso que eu acho que é mais preocupante, porque qual o risco que a gente tá agora, né? O juro não subiu, subiu. A gente tá numa situação tensa, né? tá, tem título público pagando IPCA

mais 8 e tanto, IPCA + 9, né? Aí o que acontece? Se chegar perto da eleição e tiver um nome de direita mais forte, o mercado falar: "Ah, agora vai cair", né? Agora o juro vai cair porque a parte fiscal tá resolvida. Eu tô aqui para dizer muito claramente que isso daí é só porque ganhou já muito dinheiro com a alta de juros, depois vai querer virar a mão e vai começar a cair de novo. Então,

temos que nos preocupar. temos nesse período eleitoral, eu acho que a gente tem que eh cobrar os governantes no sentido de explicar o que eles querem fazer, mas essas oscilações, né, francamente, de novo, insisto, no começo do ano o mercado tava achando que tava tudo bem. Mudou o quê? O que que mudou? Mudou porque já ganhou muito dinheiro numa posição, vai virar a mão para outra, faz parte. E tem uma questão

externa, né? Esse câmbio, olha só, deu uma disparada de novo hoje, não só no culto real, contra todas as moedas. Isso para dizer que a gente não morre de tédio no Brasil, né? Deve ser um tédio ser jornalista e economista na Suécia. No Brasil não falta emoção.

>> Daqui a pouco eu tô querendo chegar na época do tédio, porque nessa época a gente gosta, mas vai chegar um momento da minha vida, eu falar: "Gente, eu quero tédio, eu quero uma estabilidade, por favor, né? Pelo menos econômica". >> O meu sonho é ter uma casa na mantiqueira. É isso que eu quero. Ficar morando lá no meio do mar.

tá no nosso grupo ali da Mantiqueira. Perfeito. Boa. [risadas] >> Valeu, viu, Perfeito. Boa noite para você. Obrigada, viu?