---
video_title: "Presidente de partido não tem cota de emendas, diz Valdemar | BandNews TV"
video_id: 3HDThcQf99A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3HDThcQf99A
video_date: 2026-07-24T14:33:32+00:00
video_description: |
  Valdemar Costa Neto declarou à BandNews TV que presidente de partido "não tem cota", mas o que tem é a discussão para ver como atender melhor a população e prefeitos"
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Presidente, uma última questão que a gente não pode deixar de falar. O o ministro Flávio Dino tem tomado decisões no Supremo a respeito da transparência das emendas parlamentares. Eh, e o senhor também vem se posicionando sobre o assunto. Eh, há uma preocupação de que líderes partidários tenham o controle dessas emendas. O senhor já disse que faz sugestões políticas, deixa eu usar aqui o termo correto, sugestão política do que fazer com esses valores a respeito, né, das emendas? Queria a sua

posição, eh, a sua, a posição do seu partido sobre essa questão que hoje está em tema no Supremo. >> Sim, a preocupação do Flávio Dino, na minha opinião, seria se eu tivesse uma cota. Seor presidente do do partido tem uma cota das emendas. Nós não temos cota. O que nós discutimos? Chega um deputado

para mim e me fala que tá faltando dinheiro para ele atender a base dele. Chega outro deputado para mim e fala: "Olha, eu tô com folga nas minhas emendas porque tem eu tenho voto de opinião, não tenho voto de vereador, de prefeito, eu tenho voto de opinião." E depois tem uma coisa, eh, Patrícia, nós temos as comissões, porque nós temos verba nas comissões. A comissão de saúde, por exemplo, é nossa, a comissão de turismo é nossa, a comissão de segurança é nossa, a comissão de relações exteriores é nossa, pelo tamanho do partido. Então, veja bem, essas verbas que você tem na comissão da saúde é discutida no partido.

Então, nós temos que ter, nos reunimos e fazemos sugestões. Por quê? Porque os prefeitos vêm falar comigo. Eles vêm falar comigo porque cada deputado conhece bem o seu estado, mas não conhece o Brasil. Então aí nós fazemos sugestões e os funcionários do partido levantam para se a prefeitura está em condições, não está inadiplente, se a prefeitura tem condições e se a verba que nós temos dá para dividir pelo pessoal. Essa é a função dos

funcionários. funcionário, não participo de nada. Essa decisão é de todo partido e quem assina essas emendas é o nosso líder. Então, todos participam disso, sempre participaram. A preocupação do Flávio Dinilo, eu entendi, é que parecia que eu teria uma cota específica pro presidente. Como o ministro Fábio, já

tem fiscalizado isso há tempos, tem mudado a a as normas lá dentro do para que funcione melhor, ele tinha essa preocupação que parecia que eu tirei uma cota. Eu não tenho essa cota. O que eu tenho é a discussão dentro do partido para ver como atender melhor a população, como atender melhor os nossos prefeitos. essa é a preocupação. Por isso há esse entendimento que é normal que se tenha esse entendimento, essa discussão. E aí eu faço sugestões,

sugestões e o líder também faz e os deputados fazem, os senadores fazem e nós chegamos numa atividade comum de atender melhor os prefeitos que estão mais necessitados. Yeah.