---
video_title: "\"Jaques Wagner não será demitido por Lula, é fantasia\", diz Cláudio Humberto"
video_id: AiWMN6110_0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AiWMN6110_0
video_date: 2026-06-24T19:18:05+00:00
video_description: |
  Comentarista da BandNews FM analisa a reunião entre Lula e Jaques Wagner que deve definir se o senador seguirá como líder do governo no Senado após ser alvo da Operação Compliance Zero.
---
Cláudio Humberto chegando por aqui. Oi, Cláudio Humberto, tudo bem? Ansioso pro jogo de logo mais, hein? >> Olá, Paulo. Todos estamos, né? E aqui na

torcida que vamos esperar que o Brasil meta uns três aí nesse time da Escócia para passar pra próxima fase em primeiro lugar e com folga. Vamos, vamos aguardar >> agora. Ô Claudio, que história é essa que o Lula e o Jaques Wagner vão se reunir justamente para decidir se ele seguem na liderança do governo do Senado ou não. Bem na hora do jogo do Brasil. >> É, na verdade eles vão se encontrar para assistir o jogo, né? Cá para nós. São

muito amigos, fazem isso há muitos anos, são companheiros de copo e de cruz, né? Com tudo que isso significa. Isso para usar uma expressão do poeta. e vai vão se encontrar para ver o jogo e não não estarão sozinhos, né? Eh, qualquer coisa que decorra daí ou qualquer decisão já foi adotada, já foi tomada, seja para manter o senador Jackes Wagner na liderança, como deve ser mantido, ou para afastá-lo, mas mesmo assim de uma maneira uma maneira que não não lhe pareça muito eh vechatória, né? porque

eh ele pode, por exemplo, como já tem sido aventado, pedir licença do mandato, né? pede uma licença do mandato, vai cuidar da campanha, enquanto isso, a sua distância, digamos assim, de Brasília o ajudaria a atravessar aí uma fase de mais descrição, a não ser que o as investigação do caso acabe revelando ainda mais tramóias envolvendo o o PT da Bahia, os o Partido dos Trabalhadores, o próprio senador, o ex-ministro e ex-governador Rui Costa, que também eh terá participado aí dos entendimentos que acabaram criando aí a fonte da fortuna de Daniel Vorcaro. Enfim, mas o o fato é que ninguém tenha dúvida disso. Lula e Lula e Jaques Wagner são amigos há 45 anos. Amigos mesmo, se é que vocês me entendem, né? E portanto não e

parceiros e e em tudo. Eles não vão, ele não será simplesmente dispensado, demitido, nem coisa nenhuma. Isso é uma fantasia. é uma pregação, na verdade, que vem sendo feita por políticos, políticos lulistas que até, talvez até pela pouca idade desconheçam essa relação de amizade entre os dois. E também por jornalistas, amigos do Palácio do Planalto que fazem esse tipo de sugestão, pressionam por uma solução para não contaminar a candidatura da campanha do presidente Lula à reeleição.

Já tá contaminada, né? sobretudo no depois daquela reunião célebre reunião secreta fora da agenda, 1 hora30 entre Vorcaro e Lula. também outras questões com o atendimento do Palácio de Planalto ao pedido para contratar Guido Mântiga nas para e também Ricardo Lewandovski a peso de ouro paraa assessoria de eh de Dan Caro. Portanto, eh o governo já tá nisso até o pescoço, não será o afastando ou mantendo o senador Jaques Wagner que vai alterar essa situação. Agora, Cláudio Humberto, o grande assunto aí também fala, fala, fala. Pode

falar. Então, se você me permite, sobre essa notícia do a iniciativa, a determinação do ministro André Mendonça pedindo explicações a papudas sobre o careca do CS, é preciso o ministro ficar atento. Tem muita gente interessada no silêncio de eh do careca do INSS, do Antônio Carlos Camilo Antunes, né? É, é sabido que se ele resolver abrir a boca, tem muita gente que pode se complicar com ele. Inclusive o Lulinha, filho do presidente Lula, tem também outros personagens aí da política e do poder que são parceiros ou foram parceiros do Careca do INSS. Essa gente não tem o

menor interesse de numa delação. Ele pode inclusive estar sob ameaça da própria vida. >> Eita! É, cobrou explicações, né? que elas venham agora e a gente ver o que que ele faz com essas explicações. Ele

tem parecido eh muito sério, né, aquela naquela discussão que ele teve com o ministro Dilmar Mendes. Ele chegou a dizer com uma calma, né, que ele é peculiar quase, eh, dizendo: "Olha, o senhor quando me sabatinou para eu ser escolhido ou não como ministro do STF, me perguntou se eu tinha medo da morte e eu respondi que não tenho. Não tenho medo da morte e não tenho medo de ser ministro". uma frase dele que ficou assim forte e que parece que é com essa frase realmente ele tá trazendo e tratando tudo que ele tá nas mãos dele com os os dois assuntos mais espinhos a gente pode dizer assim, né, Cláudio Humberto, INSS e Banco Master. e tratando com realmente serenidade, ele deixou muito claro, inclusive naquela resposta o ministro Gilmar Mendes, que ele não dá entrevistas nem utiliza as redes sociais, ou seja, o trabalho dele ali para cumprir a legislação e fazer tudo de acordo com parafraseando aqui o ex-presidente Jair Bolsonaro dentro das quatro linhas da Constituição, né?

Exatamente. Lembrando que ao contrário dele, o ministro Gilmar Mendes deu 11 entrevistas no nos últimos nas últimas semanas, só para se ter uma ideia da diferença de tratamento. E ao contrário também de outros ministros, o ministro André Mendonça não se manifesta fora dos autos sobre processo em relação aos quais ele deve emitir juízo no momento adequado, né? ele vai participar do julgamento. Não é muito comum eh um perfil assim no Supremo Tribunal Federal. Ele é muito religioso, é um

homem temente a Deus e tem aquela a vida dele tá entregue a Deus. Ele tem absoluta convicção disso. Por isso ele não teme. Ele afirma com muita clareza que não tem medo da morte. >> Cláudio Humberto diz demais. Além de

Banco Master, a gente falou muito ontem sobre a operação desse outro banco de demais, tomando ali atitudes muito parecidas, fraudulentas e parecidas ali com o esquema do Banco Master. E aí os nomes começam a aparecer e jornalista é assim, né? A gente vai fuxicando aqui, fuxicando ali e não é que tem um nome que não é a primeira vez que aparece, apareceu bastante também nas operações Lava-Jato, né? Exatamente. É o presidente do Digima, né? Esse eh essa operação acabou

flagrando na no comando desse banco, desse pequeno banco, Digimais, ninguém menos do que Aldemir Bendini. Ele foi presidente do Banco do Brasil, imagine só, no governo Lula e saiu em maus lençóis, né, como aliás quase todo mundo que passou pelo governo Lula naquela ocasião. Depois, no governo Dilma, ele foi nomeado presidente da Petrobras. Ele saiu para ir paraa cadeia. Ele acabou sendo objeto, né, de operação da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, na operação Lava-Jato. Isso foi

na 49ª fase da operação Lava-Jato. Ele acabaria preso e e outras consequências, né? como, por exemplo, o fato de que ele foi condenado pelo Tribunal de Contas, foi proibido pelo Tribunal de Contas da União de exercer, ocupar qualquer cargo público, qualquer função pública, eh, durante eh vários anos, durante muitos anos. Ele ainda está proibido de exercer cargo público, de passar perto de algum tipo de função pública, né? Ele também teve as contas na Petrobras rejeitadas pelo Tribunal de Contigo do ponto de vista da gestão e, no entanto, tava ali no comando do Banco Digimais. É preciso

lembrar que para assumir cargo de direção de qualquer instituição financeira é preciso ter a a aprovação prévia do Banco Central. E aí cabe a pergunta, como é que alguém com essa reputação foi autorizado pelo Banco Central a assumir a presidência de um banco? Mas seja o tamanho que ele tenha, eh, é é estranho, né, que isso tenha e acontecido. Vamos acompanhar porque essa operação agora os nomes vão aparecendo, Cláudio Humberto, e é foi só o pontapé inicial ontem dessa operação do Digim. Beijo para você e vai Brasil mais tarde, hein? Beijo. [risadas]

>> Vai Brasil. Boa sorte. Até amanhã. Bom trabalho. >> Até. M.