---
video_title: "Maioria dos brasileiros acredita que a Copa do Mundo une o país | BandNews TV"
video_id: U-KSHrrWuAk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U-KSHrrWuAk
video_date: 2026-06-26T21:07:16+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #brasil #copadomundo #fifa #futebol #vemhexa #institutolocomotiva #pesquisa
---
E olha, gente, um levantamento do Instituto Locomotiva em parceria com a Cashion Pro aponta que nove em cada 10 brasileiros acham que a Copa do Mundo une os brasileiros. Você acredita nisso? Tá todo mundo aqui é uma união nacional. Eles acreditam sim. 94%, então, concordando. A torcida coletiva supera a

polarização, 80% então dizem que torcem junto, independentemente da política também por conta da Copa do Mundo. Eles dizem nessa pesquisa que existe uma aproximação e um diálogo. 72% concordam que é um momento em que familiares e amigos, mesmo aqueles que pensam diferentes, ficam mais unidos em prol de uma vitória da seleção brasileira. E tem aí o resgate da camisa da da seleção. Paraa maioria, 92% aí dos entrevistados concordam, já que a gente lembra que em manifestações, muitas manifestações políticas, o verde amarelo, a bandeira do Brasil, a camisa do Brasil, sempre usadas ali mais pro lado da direita, principalmente aqueles apoiadores da família Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então eles acham que é o

resgate da camisa da seleção, ou seja, para que eles, independentemente se votam, não, são a favor ou não de Bolsonaro, se sentem ali no momento em que eles podem assim usar a camisa do Brasil. Deixa eu conversar agora com o Renato Meirelles, é presidente do Instituto Locomotiva. Renato, boa tarde. Obrigada por conversar com a gente por aqui. Na verdade, o que revela essa pesquisa é que eu acho que o único momento em [roncando] que o brasileiro tem se unido aí nos últimos anos é esse. É

esse. Copa do Mundo, independentemente de Neymar ou não, porque Neymar também foi uma polarização aí por conta da sua posição política nos últimos anos, né? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Prazer enorme tá tá aqui na na Band News. Tô sempre na coluna do

rádio, mas é um prazer estar na Band News TV. Olha, vamos voltar um pouquinho do tempo. Em 2014 era ano de eleição presidencial e ano de Copa do Mundo. Dilma Roussef vaiada na abertura da Copa. 2018 aquela polêmica se teríamos mais camisetas verde amarelas ou camisetas azuis. Polêmica que continuou na última

eleição de 2022. Finalmente nós estamos voltando a ver paz naquilo que sempre uniu o Brasil, que foi a torcida pela seleção brasileira. A gente ainda encontra aquela bandeira verde amarela colocada na janela de casa com algumas pessoas dizendo: "Olha, é pra Copa e tudo mais, tentando se diferenciar". Mas o fato é que não tem mais aquela divisão de que só um lado do campo pode usar a camisa canar. A gente tem visto que eh a seleção tá voltando para unir as famílias, para ter assuntos de consenso no grupo de WhatsApp da família. tá se

podendo discutir futebol e mesmo Neymar, que parte da polêmica sobre ele tem a ver sim com questões político-eleitorais, mas mesmo o Neymar tem muita gente de esquerda torcendo pelo Neymar e muita gente de direita que torceu o nariz paraa convocação. >> Agora, você acha que isso é um bom sinal? Isso pode querer dizer que logo na sequência da Copa, quando chega já a campanha eleitoral em agosto, os ânimos podem estar menos alterados ou não? A gente só deu, eh, não foi nem um momento de paz, a gente deu aqui um intervalo e daqui a pouco a gente volta a se degladiar, infelizmente, porque a gente sabe de famílias, né, de familiares que pararam de se falar aí nos últimos anos e nunca mais. Eu soube de uma história muito maluca, eh, por um motorista de aplicativo que ele disse que ele e a mulher, cada um vota em um desses dois, né? E aí eles discutiram tanto num

almoço de família que eles jogaram pizza um na cara do outro. A gente falando assim, a gente até ri porque parece um filme, mas não é a realidade. Isso é muito triste, né? Você acha que isso dá uma amenizada pra eleição desse ano ou a partir de agosto o clima de Copa do Mundo eh acaba de novo? A camisa da seleção brasileira volta ser. Eu me

lembro inclusive que antes eh de começar a Copa do Mundo, algumas pessoas que colocaram, né, a a bandeira do do Brasil nas [roncando] janelas começaram a escrever. Olha, é por causa da Copa, deixando claro que nada tem a ver com política, né? Olha, eu gostaria de verdade, do fundo do meu coração, dizer que é um bom sinal pro Brasil ser um país mais apaziguado na política. Agora vai depender de uma única coisa. Se nós vamos, não vamos ganhar Copa. Queria dizer que se a gente

ganhar a Copa, vai ficar todo mundo feliz, todo mundo tranquilo, ninguém quer, vai querer arrumar briga com ninguém. Se a gente não ganhar a Copa, tudo volta às condições normais de temperatura e pressão. Acredito que com a pressão um pouco menor do que foi a última eleição presidencial, afinal de contas, eram os dois grandes expoentes da política brasileira que estavam disputando as eleições presidenciais. tende a ser um pouco mais tranquila essa eh essa eleição, mas ainda com muita disputa. O que essa pesquisa tá mostrando e nós também fizemos uma série de pesquisas qualitativas sobre esse assunto, é que o brasileiro tá cansado.

Então, é verdade que o que o futebol ele ele cria uma um grande parêntese, né, um grande intervalo aí para para essas disputas políticas, mas também é verdade que o brasileiro tá exausto, que o brasileiro não aguenta mais uma briga que que ele acha que não tem mais nada a ver com ele, que tá pouco interessada, segundo os brasileiros, segundo as pesquisas do locomotiva tem mostrado, tá pouco interessado no que é a melhora real da qualidade de vida. Então, a Copa aparece como uma boia. né? Uma boia que dá um respiro para esse dia a dia que nem sempre é tranquilo dos brasileiros para todo mundo poder se abraçar com muito orgulho de uma coisa só. >> É justamente sobre isso que eu queria falar com você. Se você acha que essa

união, eh, por conta desse cansaço polarizado e político, é por conta da paixão nacional, que é o futebol mesmo, aquela esperança eh por ser melhor em algo que nós brasileiros temos, já que em tantas outras coisas, né, a gente não é e a gente sabe muito bem, ou é realmente o momento de fugir do nosso cansaço do dia a dia, do cansaço da polarização, de todos os problemas. problemas que o Brasil tem e cada um tem na sua vida também isoladamente. O que que disso tudo conta mais para esse momento de união em volta de uma seleção brasileira? Você acha >> o dia a dia? Eh, para aquele brasileiro que rala, que passa duas horas no dentro de um ônibus, ele é muito solitário.

Muitas vezes o futebol ele é um momento de unir as pessoas, de eh dialogar com o imaginário identitário de um país. Futebol é cultura no nosso país. Perdão. Eh, futebol é cultura. Futebol tá no dia a dia das pessoas que cresceram vendo alguém jogar bola ou jogando bola.

Quantas crianças já não sonharam em ser jogadoras de futebol? Então, eh, se fosse só pelo cansaço, a final do tênis ou a final do basquete ou uma final de um campeonato mundial de vôlei teria o mesmo apelo. O que acontece que é o futebol. E num país em que todo mundo se considera um especialista em futebol, essa é a maior chance de mostrar um otimismo que às vezes tem faltado no dia a dia dos brasileiros. >> Renato, obrigada. Boas notícias, né?

Pelo menos em algum momento tá todo mundo unido. Depois que que vai acontecer? Porque até antes da Copa o Neymar entra ou não entra, até isso provocou discussão [risadas] e desunião, viu? Vou te dizer. Obrigada, viu? Até

mais. E agora você colocou uma pressão a mais em cima dos jogadores para ganhar aí essa Copa do Mundo que talvez o clima fique mais a meno por mais tempo. Valeu, até a próxima. Olha, agora os jogadores têm o desafio, estão na está nas mãos da seleção brasileira a união do país. Eu conto com a seleção canarinho rumo ao exa. Um beijo enorme.

>> Beijo. Tchau, vou f