---
video_title: "Direita critica a proibição de Flávio de visitar Bolsonaro | BandNews TV"
video_id: 4boRbdpiZ_s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4boRbdpiZ_s
video_date: 2026-07-14T18:57:36+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #política #fláviobolsonaro #bolsonaro
---
Bom, vamos voltar àele assunto que abrimos, este bloco aqui do Tard Band News em relação a Flávio Bolsonaro, né? Saiu a decisão agora da OAB, né? Na verdade, a decisão de protocolar um pedido, Alexandre de Moraes, que é quem possivelmente vai se manifestar de maneira decisiva a tirar ou não aquela restrição à visita de Flávio Bolsonaro a o Jair Bolsonaro. A entrevista que nós vamos fazer já estava prevista. mas se torna ainda mais relevante. A partir

deste instante, eu converso com o líder da oposição no Congresso Nacional, senador Isalci Lucas, do PL do Distrito Federal, que trata sobre esse e outros assuntos. Sobre isso o senador, que é um dos críticos a essa medida de Alexandre de Moraes. Muito boa tarde, senador ALCI. Obrigado mais uma vez pelo carinho aqui com a Band News TV. Quero aqui já deixar o espaço paraa primeira manifestação após a decisão da OAB de entrar também no STF para suspender estas restrições impostas por Alexandre de Moraes.

>> Bem, boa tarde, João Vira. É um prazer participar do programa. Olha, é uma decisão bizarra essa do Alexandre Morais, né? a OAB reagiu agora com toda a razão, porque aos advogados eles podem ter acesso independente de procuração ou não, né? eh eh a Constituição garante realmente essa relação e o Flávio era, né, não só filho, como também advogado do Bolsonaro. Então não tinha

não tinha lógica, né, realmente o ministro tomar uma decisão como essa e coincidentemente ainda coloca um prazo de 90 dias, né? É muita coincidência, né? Que é exatamente o período eleitoral, primeiro turno, né? Mas eu acho que ele vai rever isso porque a OAB realmente ainda bem, né? que se manifestou porque ela tava omissa durante muito tempo e acho que acertou com essa com este recurso que foi feito. Uma das coisas

que chamou atenção, né, até foi citada por Flávio e na live de ontem, ontem à noite, é a comparação Jair Bolsonaro e Lula, que existe há muitos anos em nosso país por diferentes motivos. E nesse caso, porque ambos em algum momento estiveram na prisão, no caso agora está Jair Bolsonaro, e tiveram de alguma maneira restrições impostas, mas outras não. E aí foi citado a questão do ex-presidente, do atual presidente Lula, né, na época, ex-presidente, que ele teve direito a divulgar cartas e até a fazer comentários sobre a Copa do Mundo de 2018 e por aí vai. E agora esta possibilidade estaria eh está, né, de fato mais restrita quando o assunto é Jair Bolsonaro. No entanto, aquelas questões de Lula eram mais ligadas à vara de Curitiba, né, e agora é o STF que tá atuando. Esta diferença entre um

juízo e outro, na visão do senhor, é o suficiente para explicar a diferença também de tratamento entre um líder e outro? Não, lógico que não, né? Há uma uma ligação muito forte, né, com o presidente Lula. O Lula basicamente tinha escritório lá político, recebia todo mundo. O próprio Zanim, que era o advogado, fez a leitura da carta dele aos brasileiros. Então, comportamento

totalmente diferente do que tá acontecendo hoje. Hoje a coisa é muito pessoal, né? Acho que é uma vingança pessoal. Você vê que ele fala, ele condena antes de apurar. Você vê, primeiro ele condena 90 dias, depois ele manda em 48 horas o Flávio explicar essa questão da carta, se havia ou não intenção do presidente de divulgá-la.

Então, quer dizer, né, primeira primeira punição. Então, é é escandaloso até, não é, essa decisão. É, inclusive questiona a questão eleitoral. Olha, a questão eleitoral não é Supremo, tem o Tribunal Eleitoral, o TSE para isso, né? Então não é competência do Supremo discutir essa questão se houve realmente inflação eleitoral. Essa aí é é uma competência

do Ministério Público Eleitoral com o Tribunal Superior Eleitoral. Então você vê que há uma ele ele ele julga, ele faz tudo, né? Tudo é com o ministro Alexandre Moraes. >> Há especialistas, claro, tratando desde ontem sobre isso, ouvido por nós, ouvidos, né, por nós da imprensa e alguns deles eh eu fui lendo, eh, falando sobre as restrições que existem contra, vamos considerar aqui, presos comuns, né, presos que não tm ou já tiveram autoridade, como Jair Bolsonaro e Lula, representam ou representaram em nosso país. E estes presos comuns t as suas restrições também na hora de mandar uma carta, por exemplo, fazer uma mensagem que este comunicado passaria antes pelas autoridades, pelo juiz, por exemplo. O senhor imagina que caso

Alexandre de Moraes reduza as restrições, pode ser essa uma possibilidade? Ou seja, olha, Bolsonaro pode até se comunicar, escrever coisas e tal, mas antes tem que passar pelo STF. É possível, na sua visão isso? uma um meio termo, digamos assim, nem suspende totalmente, mas nem libera tudo. >> Olha, a lógica, a lógica diz assim, né, que você primeiro tem que eh notificar, não é, eh condicionar, eh dar a palavra para defesa para depois punir. Ele fez

exatamente o contrário. Ele puniu já, não é, sem ter essa graduação realmente de alertas, né? Porque essa não é a primeira carta, essa é a quinta carta. As quatro primeiras não houve nenhuma manifestação do ministro Alexandre, não houve nenhuma punição, nenhum alerta, nenhuma notificação. E agora, por coincidência, véspa de eleição, não é? A

essa carta é leva essa punição de 90 dias, que eu acredito que a OAB vai reverter isso, porque é um absurdo, não é? eh o Flávio como filho e como advogado, não poder contactar com o pai ou com o cliente, não é? E e claro que muito da sua esperança se baseia nisso, né? Na relação profissional e por isso que a OAB atuou. Mas considerando as críticas que o senhor fez, faz, está fazendo, assim como outros colegas que representam eh boa parte desse eleitorado de direita, as críticas contra Alexandre de Moraes são, o tom é unísfono, né? Olha, ele realmente quer

se vingar, ele quer punir, já puni o Jair Bolsonaro e quanto mais ele puder punir, vai punir aqueles parceiros dele também, a família dele, Flávio Bolsonaro, e por aí vai. E aí me parece, talvez, posso usar aqui a palavra estranha, uma esperança tão grande que só porque a OAB entrou no STF que esta, o que é considerado uma punição, né, a Jair Bolsonaro, vai cair. O senhor realmente eh tem essa esperança fiel de que Alexandre de Moraes vai mudar de ideia porque a OAB entrou no Supremo? É, eu eu tenho esperança, né, que isso será revertido, até porque a Constituição garante isso. A minha preocupação é que a própria Constituição não tá sendo cumprida pelo Supremo, não é? Eh, eh, esse processo do Bolsonaro,

por exemplo, sequer poderia estar no Supremo, né, o 8 de janeiro com todos os as pessoas que foram presas e condenadas, deveria estar na primeira instância. Então, quer dizer, na Constituição, eu não tenho dúvida de que vai ser revertido. Agora, vão cumprir a Constituição. O Alexandre tá disposto a cumprir a Constituição, que é papel dele de exigir o cumprimento. Porque de fato a constição é muito clara, mesmo que não tenha procuração o advogado, não é?

mesmo que e olha que nós não estamos em nenhum estado de sítio nem nada, estamos num negócio na normalidade, então vem essa punição que realmente extrapola, né, tudo que a gente pensa. Eu acho que a a o Alexandre vai rever porque a OAB vai cobrar o cumprimento que tá na Constituição. >> E nós sabemos também que, obviamente, estamos aqui falando de uma questão a priori e judicial. Olha, a Constituição fala isso, o que eu mandei determinar aquilo foi descumprido ou não, por aí vai. Mas tudo isso tem justamente um contexto que não podemos negar, que é o contexto político. O senhor imagina um

impactando o outro, né? político impacta o judicial e o judicial político. É um ciclo. A decisão mais recente de Alexandre de Morais pode dar um impulso à candidatura de Flávio Bolsonaro que tá sofrendo para retomar aquele patamar de meses atrás de ficar ainda mais parelho na disputa com o Lula? Eu acho que essa decisão do ministro Alexandre Moraes foi um tiro no pé, porque na prática não tem consistência, fica claro realmente a perseguição política e muito claro ainda a interferência no processo eleitoral, não é evidente que com o afastamento de 90 dias até o primeiro turno das eleições, o o Flávio não poder falar com o pai dele, lógico que interfere. E isso

fica claro que o ministro tá tomando partido, não é, com relação ao processo eleitoral, o que é lamentável, mas que já aconteceu. Acho que é o que vem acontecendo, essa essa interferência e defesa de um lado, né, que é muito ruim, porque o Supremo deveria ser imparcial, né, e aplicar a justiça para todos, não é de acordo com a pessoa, de acordo com a boa vontade ou com o conhecimento. Tem que seja, a lei é para todos, independente de se é bom, se é ruim, não é? Então, eh, acho que foi muito infeliz a decisão do ministro Alexandre, >> mas até usando essa expressão que o senhor usou, né? O tiro no pé tem uma um contexto que o senhor cita, mas também para muitos bolsonaristas Alexandre de Moraes claramente é aliado de Lula, quer que Lula seja reeleito e não que a família Bolsonaro e a direita volte ao poder. Considerando esse tipo de versão

e usando a expressão que o senhor usou, tiro no pé, pode ser usada também para falar, olha, vai ter o efeito contrário. em vez de prejudicar a candidatura de Flávio, vai impulsionar, vai aumentar, vai fortalecer a vida dele e nas urnas, sobretudo antes nas pesquisas de intenção de voto. Flávio, depois disso vai ter uma melhora nas pesquisas? >> Já já tem a pesquisa. Eu vi agora uma pesquisa agora hoje, né, que ele melhorou já, né? O o Lula inclusive eh

passou em termos de rejeição muito maior do que o Flávio. Então já há um empate técnico há muito tempo. E acho que isso fortaleceu, né? Porque a injustiça é tamanha que o eleitor brasileiro, a o brasileiro, não é acompanha isso, não é? e ver realmente a discriminação que tá sendo feita com relação ao presidente Bolsonaro.

>> Como que fica também tratando de outro ponto, né? E muito dessa carta envolve isso, é a, vamos chamar aqui de embate familiar, uma briga familiar que se trata principalmente de Flávio e de Michele. A carta surgiu inclusive nesse contexto, né? Depois veio a decisão judicial, mas a carta surge com o ex-presidente dizendo que Flávio é o porta-voz dele, de certa maneira escanteando a própria esposa Michele. Essa briga familiar, ela tá encerrada.

>> Olha, tanto ele já pediu desculpa, não é? como há um processo realmente de eh de aliança, porque ninguém a o o projeto maior de todos, da Michele, do Flávio, nossa, é tirar o PT do governo. Então nós não podemos dividir, não é? E todos já falaram isso, que estão com Flávio, não é? E que a gente vai ganhar essa eleição. Ah, unidos nós somos muito mais

fortes, né? Então, eh, eu tenho muita confiança nessa, nessa reaproximação, não é, que já está acontecendo. E o, o Flávio, ele é humilde suficiente, como já colocou na na para na mídia, inclusive, né, pedindo desculpa para ela. Então, não vejo nenhuma dificuldade de um entendimento e que a gente possa caminhar no sentido de tirar este governo aí do poder que tá desgovernado. Realmente é um prejuízo imenso. Esse

país não aguenta mais 4 anos de PT. Nós vamos pagar agora, este ano 1 trhão2 bilhões de juros, o dobro do que a gente investe em saúde, educação e segurança. A nossa dívida chegou a 10 trilhões. Então não dá. Este governo precisa ser se ser se afastado imediatamente pra gente poder recuperar, reconstruir o Brasil.

>> Um outro ponto nesses próximos tempos é a candidatura ao Senado, né? E aí envolve também a Michele e possivelmente o seu nome, senador. Por isso que eu quero tocar nisso. Michele deixou a presidência do PL Mulher e nos bastidores há uma dúvida sobre a manutenção da candidatura dela, né, se vai se confirmar ou não ao Senado Federal. O senhor chegou a conversar com ela sobre isso, até pelo fato de nos últimos dias o seu nome, né, o nome do senhor ter sido ventilado como uma possível substituição ao nome de Michele.

>> Olha, a Michele é uma grande líder, é a maior líder feminina que já apareceu, não é? Tem a eleição garantida, se ela quiser ser senadora, ela será. Então, essa decisão é dela, né? Eh, eh, quem vai decidir realmente vai ser ela. Eh, eu simplesmente sou um soldado do partido. Eu tenho que aguardar realmente

a posição da Nacional. Então, nós estamos aguardando para ver, mas se ela quiser ser senadora, ela será com certeza. >> A posição do senhor em relação ao futuro eleitoral fica como? Tem o governo do Distrito Federal, tem a própria possibilidade do Senado. Neste instante, o senhor é pré-candidato a quê? Olha,

evidente que, né, por já ter a o mandato e a gente ter feito um bom trabalho aqui no Senado, eu inclusive recebi apoio de muitas instituições, não é, para que a gente permanecesse no que a minha intenção inicial sempre foi do governo, disputar o governo, não é? Agora, não tendo a legenda de governo, como é o caso, evidente que o meu pleito seria a reeleição, mas isso é uma decisão da Nacional e que eu aguardo, né, sem nenhuma dificuldade. Vamos fazer o que a Nacional decidir. Tratando da pauta de hoje, inclusive no Senado Federal, gostaria de falar com o senhor sobre a MP do frete, né? Já há algum tempo nós estamos comentando o assunto aí divergências do governo, da oposição sobre o texto, o que pode ser suprimido para que a MP não caduque e se converta em lei. Há uma informação de que hoje a

votação acontece. O senhor tem trabalhado nessas negociações com o eh claro que não aliado ao governo, mas por ser líder da oposição, conversado com o governo para que isso avance realmente. Qual é atualmente o cenário para este dia? >> Olha, a gente precisa realmente resolver essa questão, né? O revisor aqui, o senador Stevenson, já está buscando ajustar o texto para que haja realmente um acordo de votação. Eu acredito que

isso vai acontecer hoje aqui no plenário, né? alguma mudança acontecerá para buscar um acordo. Eu acho que vai ser votada hoje. >> E tratando até, se o senhor me permite, né, o senhor citou aqui a questão dos impactos, do impacto fiscal das nossas dívidas muito grandes e que vem aumentando, né, conforme eh nós estamos avançando com os anos e entre diferentes governos. Mais cedo eu falava com o senador Irajá sobre uma outra proposta que na visão dele também vai ser aprovada em breve pelo Senado, que é a questão da aposentadoria especial dos agentes comunitários de saúde, né? E a

conta atual é de R bilhões de reais em 10 anos de custos aos cofres públicos. os discursos, eu não, eu queria ouvir o senhor, né, se o senhor acha que é realmente necessário aprovar essa pauta e se sim, o discurso não acaba enfrentando uma outra eh uma outra realidade, né, quando confrontado, aliás, com a realidade não se torna um discurso vazio. Olha, queremos defender a política fiscal, uma reforma, inclusive, se for necessária, mas ao mesmo tempo vamos aprovar uma pauta que para alguns é considerada uma pauta bomba até como vingança de Davi Columbre contra o presidente Lula. >> Olha, na prática é um segmento que merece todo o nosso respeito, nosso apoio, que são os agentes comunitários, né? Se tem alguém hoje que merece realmente um tratamento especial, são eles, né? e provaram isso na pandemia e

no dia a dia. Então, essa é uma é uma reivindicação antiga que tá na pauta e se votar, se colocar na pauta para votar, eh, com certeza será aprovado. Agora, o que o presidente Davi colocou na última sessão é que não vai botar essa matéria antes das eleições, porque existe vários outros projetos que o governo também tá pressionando para ser aprovado e que vai prejudicar que são projetos mais populista e eleitoreiro, não é? que é o caso, por exemplo, das blusinhas. Essa coisa é tão ridícula, porque nós estamos beneficiando os trabalhadores da China em detrimento do nosso trabalhador. Nenhuma empresa

brasileira que produz calçado, vestuário, brinquedos, eletroeletrônico, vai conseguir sobreviver com essa concorrência onde os chineses não pagam nada de imposto. E nós aqui temos um custo trabalhista imenso e um custo tributário maior ainda. Então, como você vai querer que o nosso produtor, nosso trabalhador brasileiro vai ter competitividade com a indústria chinesa? Então, são coisas absurdas que eu também acho que não será votado ainda antes das eleições. Provavelmente essa medida vai caducar, porque nós não podemos aceitar.

Eu apresentei uma emenda, se o governo concordar, eu até votaria favorável, que é dar pros trabalhadores, paraas empresas brasileiras as mesmas condições da do da importação do do desses produtos. Se o se até $50 aqui no Brasil todos os produtos ficarem isentos com a mesma com a mesma taxação do do que é importado, tudo bem. Agora não dá para você, né, ter uma carga tributária aí de 150% contra uma outra carga que é que é zero. Não dá para você competir, né? >> Senadores Alc Lucas, mais uma vez muito obrigado por conversar conosco aqui na Band News TV. Uma ótima terça-feira ao

senhor. >> Obrigado. Eu que agradeço. Um abraço.