---
video_title: "Cajuína: o protagonismo feminino por trás da produção | Agro Band"
video_id: At1KPQscfh4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=At1KPQscfh4
video_date: 2026-07-10T11:27:59+00:00
video_description: |
  Um estudo sobre a cajuína, bebida tradicional do Nordeste, revelou o protagonismo feminino por trás da história da piauiense Maria Portela Veloso na produção de cajuína no Brasil. #agroband #bandjornalismo 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E as mulheres têm um papel fundamental em áreas diferentes da sociedade, né? E também ganha um destaque na pesquisa científica. Um estudo sobre a cajuína, aquela bebida tradicional do Nordeste revelou o protagonismo feminino por trás da história da piauense Maria Portela Veloso na produção de cajuína no Brasil. A reportagem completa é de Lucas Clism e Franquinaldo Candeira. Vamos ver.

Entre cajoeiros e garrafas que atravessam gerações, nasce uma das bebidas mais tradicionais do Piauí. Transparente, delicada e cheia de memória, a cajuína carrega muito mais do que o sabor do caju. Ela também guarda uma história, a figura de uma mulher que [música] teve grande contribuição para a bebida se tornar o que é hoje. E foi durante uma pesquisa sobre a bebida, reconhecida como patrimônio cultural brasileiro [música] que a pesquisadora Sara Almeida encontrou o nome de uma mulher citada apenas em poucos parágrafos. No relatório do IFAN, eu vi que a Maria Portela Veloso foi a pioneira na rotulagem da Cajoína no Brasil e pioneira também na comercialização da Cajoína fora do Piauí para estados como Rio de Janeiro, São Paulo e Pernambuco.

>> Depois de Maria Portela Veloso, o conhecimento passou para a filha. Hoje quem mantém o legado é a neta Doris Veloso. Há cerca de três décadas ela continua produzindo a cajuína Veneza, preservando métodos que resistem ao tempo. >> Eu acompanhei minha avó ainda criança, né, como a gente tinha também um sítiozinho em Valença, a Veneza, e minha mãe começou a fabricar, né? E a gente aqui começou também, como eu digo, só para o consumo, mas a gente tá estendendo esse essa produção. E com o

passar do tempo, a forma de fazer também foi evoluindo. O maquinário foi ficando mais moderno. Aqui, por exemplo, a gente tá passando por algumas etapas desse processo da fabricação, dessa produção da cajuína até chegar aqui. Ela é embalada dentro da caixa, pronta pro consumo. E até o rótulo ganhou um novo capítulo nessa história. Foi criado por

Armando Veloso de Castro Neto, filho da dona Doris. É a quarta geração deixando sua marca na tradição da família. Mais do que uma bebida, a cajuína continua sendo um patrimônio feito de memória, afeto e tradição. Uma herança passada de geração em geração que ajuda a contar não apenas a história do Piauí, mas também a força das mulheres que transformam o fruto do cajoeiro em identidade cultural. >> Que legal, né, gente? E a piau Maria

Portela Veloso, ganha destaque nacional como uma figura central na história aí na produção da Cajuína do Brasil. Uma pesquisa de mestrado deu origem ao projeto de um livro e a produção de um documentário, o Cajuína, substantivo feminino que resgata o legado pioneiro que moldou a tradição da bebida no início do século XX. Essa iniciativa joga luz sobre o protagonismo feminino na cultura, na economia do Nordeste e em todo o nosso agro brasileiro, né? E sobre esse assunto, a gente conversa agora com a mestre em meio ambiente e desenvolvimento rural pela Universidade de Brasília, a pesquisadora Sara Almeida Campos, que é idealizadora desse projeto, inclusive participou aí da matéria com a gente. Sara, bem-vinda.

Bom dia. >> Bom dia, Carolina. Muito obrigada. É um prazer estar aqui com vocês. >> Sara, já conta pra gente então de onde surgiu a ideia, né, de pesquisar sobre Maria Portela Veloso.

>> Bom, a minha família é Piauiense. Eu fui criada tomando cajoína e muito me interessou a trajetória de uma mulher que a gente viu em poucos parágrafos dentro do documento do IFAN, que reconhece a Cajoína como patrimônio material brasileiro. Então eu quis aprofundar o conhecimento sobre essa mulher. >> Explica pra gente também o que que é a cajuína para quem nunca bebeu, para quem nunca experimentou. >> Bom, a cajo é um suco clarificado de caju. E eu queria ressaltar aqui também

a importância do município de Valência do Piauí paraa história da Cajuína, que foi um município que recebeu a Maria Portela Veloso no início do século XX. Olha só, referência no agro, né, pra gente aqui na pesquisa também, na ciência, né? >> Exatamente. Com certeza. >> E qual que é o diferencial para você ter esse tipo de pesquisa? O que que muda

para quem tá em casa nos acompanhando conhecer um pouco mais sobre essa história? Bom, a Maria Portela Velozo, Carolina, ela foi uma mulher invisibilizada historicamente, porque a Cajoína foi patenteada por um farmacêutico cearense chamado Rodolfo Teófilo. Então, poucas pessoas sabem da importância e do papel pioneiro dela. Então, a minha ideia é visibilizar o feito de Maria Portela Veloso e não só o dela, mas também o feito de outras mulheres do Vale do Sambito de Valença do Piauí paraa história da Cajoína. >> E vocês estão prestes a lançar aí um livro, um documentário sobre o assunto, então, né?

Exatamente. A ideia é que esse livro seja lançado em até dois meses e nós estamos fazendo uma campanha de arrecadação de dinheiro na benfeitoria. E depois do lançamento desse livro, a gente pretende fazer um documentário baseado nesse livro, onde a gente vai falar não só de Maria Portela Veloso, mas também de todas as artesãs da Cajoína, que eu costumo chamá-las assim, de artesãs que trabalham nessa área até os dias de hoje. >> Olha só que legal. Parabéns pela iniciativa, viu, Sári? Obrigada pela

participação aqui ao vivo com a gente no Agroband. M.