---
video_title: "Governo amplia linha de crédito de empresas afetadas pelo tarifaço dos EUA | Jornal da Band"
video_id: n79Z0dL2hPo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n79Z0dL2hPo
video_date: 2026-07-17T23:05:46+00:00
video_description: |
  O governo decidiu ampliar as linhas de crédito para as empresas atingidas pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. O socorro financeiro, coordenado pelo BNDES, deve chegar a R$ 21 bilhões.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O governo decidiu ampliar as linhas de crédito para as empresas atingidas pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. O socorro financeiro coordenado pelo BNDS deve chegar a R bilhões deais. >> A ajuda anunciada pelo ministro da Fazenda virá por linhas de crédito com juros subsidiados. As taxas variam de 10 a 17% ao ano, dependendo do tamanho da empresa. O modelo é diferente do anterior, que previa também o adiamento de impostos e a facilitação de compras públicas. A gente apurou que vários dos

setores já estavam nas linhas beneficiadas do Brasil soberano e a gente vai analisar agora quais foram as mudanças em termos de demanda, setores que eventualmente estavam fora nas exceções e acabaram sendo incluídos e afetados pelo tarifá. >> Este ano, o governo reforçou o apoio aos setores atingidos pelo tarifaço com mais 15 bilhões deais, sendo que metade já foi liberada. Agora o BNDS pediu ao Ministério da Fazenda a liberação da segunda parcela dos recursos e ainda vai aportar outros 6 bilhões, totalizando R bilhões deais de crédito. De acordo com cálculos do governo, o tarifaço deve afetar diretamente 18% de todas as exportações brasileiras para os Estados Unidos, o equivalente a 7 bilhões e meio de dólares em vendas externas. O novo tarifaço coloca o Brasil na segunda posição entre os países mais taxados pelos Estados Unidos. Atrás apenas da

China. Antes da nova medida, móveis, máquinas e peças pagavam entre 2 e 5% de imposto, enquanto calçados e têxteis eram taxados entre 5 e 10%. A partir de 22 de julho, todos esses produtos passam a ser alvo de uma sobretaxa de 25% que será somada a tarifa de importação já cobrada. Claro que fere a autoestima, claro que que que faz aflorar sentimentos de nacionalismo, de patriotismo, de soberania. Mas nessas horas é importante a gente ter a perspectiva do que tá acontecendo, estudar qual é a melhor maneira de avançar, falar duro mesmo, é negociar duro, procurar e resultados de ganha a ganha. A Agência Brasileira de Promoção

de Exportações e Investimentos anunciou hoje um plano de 130 milhões de reais para ajudar empresas brasileiras a encontrarem novos parceiros comerciais. Nós temos essa preocupação e é justamente o que nós não queremos que aconteça, porque esse é o grande dano ao comércio, é quando você não só deixa de exportar, mas quando se quebra o relacionamento, porque o relacionamento ele demora para ser construído. O presidente da CNI, Ricardo Alban, conversou com o vice-presidente Geraldo Alkim e com o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, sobre a sétima missão do grupo Nova Indústria Brasil, que deve auxiliar os setores industriais prejudicados. Enquanto tenta avançar nas negociações, o governo estuda a usar a lei da reciprocidade, mas especialistas alertam para riscos. Nos documentos americanos há uma frase muito sintomática. Eles

dizem que as tarifas do Brasil podem subir ou descer dependendo da reação do Brasil. Então eles estão abertos à negociação. O governo brasileiro diz que tá aberto à negociação. Então em vez de retaliar, vamos negociar. M.