---
video_title: "Duas pessoas morrem em incêndio em comunidade no DF | Bora Brasil"
video_id: cFyzmnTi9K8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cFyzmnTi9K8
video_date: 2026-06-22T14:08:53+00:00
video_description: |
  Um incêndio em uma comunidade deixou duas pessoas mortas. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Eita, Bruno tava sentindo sua falta aqui no Bora Brasil. Olha, vamos trazer mais informações desse incêndio em uma comunidade que deixou duas pessoas mortas. Você tá aí no local. Eh, inclusive, Bruno, chega mais. Bom dia para você.

Oi, JP, um bom dia para você, para quem está nos acompanhando. É bom estar de volta aqui no Bora Brasil, infelizmente, para trazer essa notícia triste, esse incêndio na madrugada dessa segunda-feira acabou vitimando um casal de catadores de materiais recicláveis aqui na cidade estrutural, próximo do centro da capital. Esse incêndio começou, segundo moradores, por volta das 3 horas da manhã, quando muitos deles acordaram ouvindo os estralos das telhas, não conseguiram salvar esse casal que estava aqui. Corpo de bombeiros foi acionado, conseguiu conter o fogo, evitar que ele fosse espalhado para outras residências, mas na hora do rescaldo encontraram os corpos dessa catadora de 49 anos e desse catador de 48, que infelizmente morreram aqui no local. Corpo de Bombeiros, Defesa Civil, Polícia Civil, todos aqui no local fazendo as perícias para ver, tentar identificar as causas, ver as estruturas dessas residências aqui do lado e dar continuidade nessas investigações.

Infelizmente, esse casal morto após esse incêndio aqui na na cidade estrutural, uma região administrativa aqui de Brasília, viu, JP? Um caso muito triste, mas que a gente vai seguir acompanhando os desdobramentos dessa história. Eu volto com você. Obrigado, Bruno. Só pra gente situar rapidinho, pede pro repórter cinematográfico me dar o nome, por favor, e para ele abrir um pouco mais a imagem pra gente ver. É uma como

>> abre um pouco mais. >> Isso pra gente ver a rua, pra gente ver a casa. >> Ma Gomes, nosso repórter cinematográfico. >> Ma, faz um favor pra gente. Abre aí, ô Bruno, narra um pouquinho aí desse local. É uma casa que tem vizinho, que

não tem, é uma rua de terra. Mostra um pouquinho mais aí desse local, por favor. Bom, JP, vamos lá. É uma casa que ela é cercada por outras duas residências. A gente vê na imagem um portão azul. Essa

casa não tem ninguém morando, mas a casa do lado de trás tinha moradores. É, depois que o Corpo de Bombeiros combateu esse incêndio, essa residência ao lado, ela foi interditada provisoriamente. A Defesa Civil esteve aqui no local, viu que não houve danos estruturais em nenhuma dessas casas. Então os moradores vão poder voltar aqui a uma região que até pouco tempo atrás aqui no Distrito Federal era uma região irregular, era uma invasão, mas que foi regularizada. Os serviços de infraestrutura estão chegando aqui aos poucos, então eles estão com esgoto, energia elétrica, mas ainda é uma região que tem muita precariedade de serviços e contou então com esse incêndio que acabou vitimando essas duas pessoas, viu JP? Obrigado,

Bruno, pelas suas informações.