---
video_title: "NOVO TARIFAÇO DE DONALD TRUMP PREOCUPA OS AMERICANOS 🔍"
video_id: Xy2fOsHDugU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xy2fOsHDugU
video_date: 2026-07-11T18:28:08+00:00
video_description: |
  O novo “tarifaço” de Donald Trump assusta os americanos 🔍 
  
  A proposta do presidente dos Estados Unidos de taxar produtos brasileiros em até 37,5% acendeu o alerta nos EUA pelo risco de inflação. Levantamento da #SalaDigital mostra o tamanho da preocupação nos últimos sete dias: as buscas no Google por "tarifas alfandegárias" foram 24 vezes maiores nos EUA do que no Brasil.
  
  ➡️ As pesquisas mais feitas indicam que os americanos querem saber se a medida vai direto para o preço das prateleiras.
  
  Segundo a Confederação Nacional da Indústria (CNI), o plano pode afetar 4 mil produtos. Trump tem até 15 de julho para decidir se vai adotar a medida ou não.
  
  #BandJornalismo
---
Os Estados Unidos estão prestes a decidir se vão aplicar um novo tarifaço sobre as importações brasileiras. O presidente Donald Trump propôs uma tarifa de 25% que, segundo a Confederação Nacional da Indústria, pode afetar mais de 4.000 mercadorias nossas que representam quase 15 bilhões de dólares em exportações. Então, Trump tem até o dia 15 de julho para decidir se vai adotar a medida ou não. E os norte-americanos estão bem preocupados com essa medida, viu? Segundo o

levantamento aqui da sala digital, as buscas por tarifas alfandegárias no Google lá nos Estados Unidos foi 24 vezes maior do que no Brasil nos últimos 7 dias. E as perguntas mais buscadas mostram que eles estão também inseguros sobre o efeito do tarifaço no bolso. Eles querem saber se as tarifas podem causar inflação e para onde vai o dinheiro arrecadado. A preocupação é legítima. Isso porque o tarifaço pode aumentar o preço dos produtos que vão chegar por lá. E aí um supermercado, por

exemplo, que tá vendendo café solúvel, pode fazer o seguinte, aumentar o preço do café, exatamente para não perder a sua margem de lucro. O setor industrial, por exemplo, está bem exposto ao tarifácio. Segundo a jornalista Juliana Rosa, colunista da Rádio Bandilhos FM, empresários de segmentos como máquinas, peças automotivas e calçados vem pouca margem para reverter a taxação. Mas olha só, produtos que chegam à mesa dos americanos, como o café solúvel, sucos industrializados, mel e pescados, não aparecem na lista de itens isentos e também estão ameaçados. A proposta de taxação de Donald Trump então pode chegar a 37,5%.

Somando a investigação da sessão 301, que acusa o Brasil de práticas comerciais desleais e a investigação por supostas falhas no combate ao trabalho forçado. O governo brasileiro contestou as acusações formalmente alegando que elas não têm base legal ou técnica e participa de negociações intensas com os Estados Unidos. Tudo isso faz parte da campanha econômica de Donald Trump. Donald Trump diz que a estratégia dele é exatamente essa, em porc tarifas, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Isso para poder atrair os mercados pros Estados Unidos. Só que tem um problema

nisso tudo. Isso pode significar a redução da competitividade, que se reflete muitas vezes em preços mais altos e também às vezes até na qualidade do produto. >> Então, do lado de cá, o governo brasileiro tenta ampliar a lista de produtos isentos para tentar proteger os exportadores. E do lado de lá, a população americana segue buscando respostas no Google para entender o tamanho das consequências da política de Donald Trump. Siga band de jornalismo para mais notícias. Yeah.