---
video_title: "A nova taxa de juros brasileiro será divulgado hoje com possibilidade de corte | BandNews TV"
video_id: kVqLlXggvEU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kVqLlXggvEU
video_date: 2026-06-17T11:47:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #taxadejuros #juros
---
Nesta quarta-feira, Brasil e Estados Unidos anunciam as suas decisões de política monetária. Nos Estados Unidos a gente tem aquela expectativa de manutenção dos juros, né, entre 3,5 ou 3,75, com o mercado atento também aos sinais do Fed sobre os próximos passos. Já no Brasil, o COPOM, pelo menos até agora, deve reduzir a SELIC em 0,25 percentual. Então, chegaríamos a 14,25% ao ano. Isso segundo a maior parte das projeções dos analistas. Mas sobre este assunto a

gente conversa agora com Estefano Tremeia, que é planejador financeiro CFP. pela planejar. Tudo bem? Bom dia, bem-vindo. >> Muito bom dia. Muito prazer estar aqui

novamente. >> Já vou começar com esse esse ponto aqui que eu trouxe. Eh, vocês estão acreditando nessa redução por parte do Banco Central? O Brasil teria espaço neste momento para fazer [limpando a garganta] esse corte de 0.25?

>> Perfeito. Eh, sim, a expectativa do mercado é que ocorra mais um corte, né? Então, a decisão do Banco Central hoje deve ser de um corte de 0.25%, ancorado principalmente pela questão da pressão da inflação, né? Então, a expectativa do do boletim Focus ultimamente tem mostrado uma tendência de alta. O Banco Central já opera fora

da beta, então a expectativa é de um corte de 0.25 25 consenso do mercado, mas há aqueles que estão fazendo uma aposta de talvez não ter cortes ou que seja o último corte deste ciclo, tendo vista a pressão inflacionária que nós estamos deparando. Agora me diz uma coisa, se a gente for até trazer um histórico, né, pegar eh a taxa de juros que ficou alta por tanto tempo, mesmo com pressões de que já poderia ter baixado, teria espaço para isso, mas o Banco Central, né, o presidente Gabriel Galipulo, acabou segurando aí essa esse corte, justificando eh entre várias eh medidas a a parte técnica de análise desses números. E aí eu lembro que em uma das entrevistas que foi dada, ele dizia sobre eh o cenário positivo que foi criado por essa gordura que foi gerada. Então, ter mantido a taxa de juros alta por tanto tempo, foi o que possibilitou que o Banco Central cortasse juros meio com esse cenário externo ou interno, né, cenários muito movimentados, muito incertos. A gente

ainda tem reflexo disso ou não? Ou o Banco Central agora já corta com base no que a gente tá vivendo no momento? Perfeito. Assim, a decisão do Banco Central de manter os juros elevada por mais tempo se deu principalmente pela questão fiscal brasileira, né? O governo tem sistematicamente gasto mais do que arrecada. Eh, e isso faz, obviamente,

com que para que a moeda não perca poder de compra, a política monetária precise ser um pouco mais dura. Então, a decisão de manter os juros elevados por mais tempo garantiu que mesmo num cenário adverso, como a gente teve, né, na na ao estourar da guerra com o Irã, a gente conseguisse passar por esse cenário com menos turbulência e ao mesmo tempo com essa pressão fiscal, né, das das dívida pública aumentando de forma considerável, tendo em vista os gastos do governo estarem muito acima do que se espera, principalmente com a questão de tentativa aí de reeleição do atual presidente. Isso faz com que a decisão que o Galípulo tomou, o comitê de política monetária tomou de manter os juros elevados por mais tempo seja tenha sido muito acertada, porque mesmo com o juro elevado, o que a gente viu foi ainda assim um aumento da expectativa da inflação, muito por causa da política fiscal, muito por causa do contexto geopolítico mais conturbado. Então ele teve margem para cortar, cortar, cortou de fato, cortou, mas agora tendo em vista a a situação fiscal, é necessário talvez rever esse ciclo de cortes. >> Agora nos Estados Unidos a tendência já é mais firme de manutenção, né? Eh,

enfim, queria que você trouxesse também essa análise, os cortes seguidos do ano passado, e a eh constância que os Estados Unidos conseguiram, né? cortar tudo aquilo que que havia sido planejado também ajuda essa manutenção de momento ou segura um pouquinho essa situação econômica nos Estados Unidos. Muito afetada também essa situação pela guerra no Oriente Médio. Apesar de de já termos essa sinalização de acordo de paz, que inclusive vai ser assinado nesta sexta-feira, os mercados ainda precisam de um tempo para sentir esse esse resultado, né? Exatamente. E ao mesmo tempo também é

importante destacar que é a primeira reunião do novo presidente, né? Kevin Wars assume agora, tendo já sido diretor do Fed entre 2006 e 2011, ele é indicado por Donald Trump e ele lida agora também com o mercado de trabalho muito forte nos Estados Unidos. Então, a expectativa lá fora é de manutenção da taxa de juros no patamar entre 3,5 e 3.75, justamente eh pelo fato do mercado de trabalho continuar muito aquecido e também por uma questão de expectativa de inflação mais alta. Kevin é alinhado a Donald Trump. Ele também tem essa

questão de eh querer na no seu âmago, no seu histórico, um uma taxa de juros mais baixa. Mas a a verdade é que os dados nos Estados Unidos, a pressão inflacionária lá não abre muita margem para que esses cores possam de fato ser feitos. Então, a expectativa lá é de manutenção e também de como virá o comunicado desse novo presidente que está assumindo, já é conhecido do mercado, mas que em geral tem preferência por corte de juros, algo que não é possível no momento. Inclusive diante do cenário, né, que de inflação mais forte nos Estados Unidos, se cogita inclusive um aumento de juros pro final do ano. Talvez Kevin vá fazer forte campanha para uma manutenção. Até

pegando esse ponto que você traz sobre a mudança aí nessa gestão do Fed, há alguma preocupação do mercado brasileiro em relação a a ao novo nome que foi colocado? Essa linha, como você falou, já é uma linha conhecida pelo mercado financeiro, pelo mundo da economia, mas de alguma forma reflete algum algum sentimento de tensão? Acho que não. Assim, acho a a grande vantagem tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos é justamente de manter os presidentes de Banco Central ou o bancos centrais independentes. Então, na prática, a decisão que eles tomam em relação aos juros é muito mais em relação à sua própria economia. Há claro

que o Brasil, por ser um país emergente, as suas decisões de política militária levam mais em conta a questão geopolítica, a questão eh macro, mas a a grande verdade é que lá eles estão muito mais preocupados em seus próprios indicadores. E eu acho que não há algo a se preocupar ou uma uma um uma atenção maior pelo fato de Kevin ser alinhado a Donald Trump por já ter participado aí de do mandato de George Wush lá atrás. Acho que na prática eles estão muito mais preocupados em relação à sua própria expectativa inflacionária, o próprio controle do seu da sua do seu da sua moeda em si do que efetivamente eh tomar uma decisão baseada em algo que possa eh causar alguma tensão no Brasil. Então, acho que não há qualquer tipo de motivo de preocupação essa nova pessoa sendo eh a presidente do Banco Central nos Estados Unidos. Então, acho que é muito mais uma questão de a gente aqui talvez pensar em fazer o dever de casa, né? em relação à nossa política fiscal,

de um corte de gastos, de um ser um pouco mais eh disciplinado, mesmo no momento eleitoreiro, eu acho que o governo poderia se preocupar um pouco mais com a conta de que talvez ele mesmo vá assumir a partir de janeiro de 2027, porque a gente tá ficando com a questão de dívida PIB muito elevada, a funcionária de juros elevados por mais tempo, justamente para conter essa inflação, a dívida continua aumentando e a gente precisa de algum de determinados cortes para fazer essa essa sustentabilidade fiscal do governo ser possível, né? A gente viu nas últimas semanas a curva de juros abrir de forma considerável, títulos públicos pagando PCA mais 8 e seu custo da dívida ficando mais caro. Eh, isso reflete, obviamente, para quem tem capital uma excelente oportunidade de investimentos, mas na prática a gente vê a economia real, o dia a dia sendo pressionado por esse cenário de juros mais elevados. A a questão dos juros mais elevados no Brasil, ela é necessária para conter a inflação, tendo em vista que a política fiscal não está alinhada. Ao mesmo tempo, nos Estados Unidos não é muito diferente, precisa fazer uma manutenção, não há espaço para cortes, tendo visto a questão inflacionária que o mercado de trabalho lá também continua muito aquecido.

>> É isso. Obrigada, viu, pela tua participação. Um excelente restinho de semana. Até a próxima por aqui. >> Muito obrigado e até mais.

>> Até. M.