---
video_title: "Governo reduz a subvenção do litro do diesel | BandNews TV"
video_id: xzeXsL4HXVQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xzeXsL4HXVQ
video_date: 2026-07-01T18:45:05+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #petróleo #diesel #gasolina #combustível
---
falar de economia, até o próprio senador Carlos Viana ali em entrevista Ta Melo falou sobre isso. Tá aqui, ó, no topo da lista dos brasileiros, né? Preocupação com aquilo que não tá dando certo. As contas não estão fechando. O governo federal anunciou que vai cortar o subsídio temporário de 35 centavos por litro de diesel. A medida foi criada

para conter a alta dos preços provocada pelo conflito no Irã. A mudança vale já a partir de hoje. Aí a gente preparou uma arte para te explicar o que que acontece, tá? Com o fim desse desconto aí do diesel, a promessa é de que a gente tem ali no preço final um desconto de 35 centavos por litro, aquele que foi removido a partir de hoje, tá? De 2026.

Então, já a partir de hoje no diesel é pra gente ter um desconto no litro de 35 centavos. O que que tá acontecendo e por que isso é possível? por conta da queda do preço internacional do barril de petróleo. Isso teria motivado a medida. Assim como antes, o aumento do preço do barril de petróleo por conta da guerra dos Estados Unidos, Israel contra Irã, tinha colocado a questão do subsídio pra gente não ter um aumento ainda maior assim pra gente no final ali na bomba na hora de pagar. Quais são eh quais são as

os objetivos futuros e tal? Tá? Novos cortes graduais devem acontecer nesses descontos da gasolina, 44 e do diesel restante R$ 1,12. Pelo menos essa é a previsão. Vamos falar sobre isso agora com o Adriano Pires. Ele é fundador do Centro

Brasileiro de Infraestrutura. Adriano, obrigada por conversar aqui com a gente. Não sei se já tá valendo, se a gente vai abastecer agora e no litro do diesel já vai ter esse desconto de 35 centavos, porque a gente sempre fala por aqui, né, Adriano? A hora de chegar o aumento é automática, já o desconto demora um pouquinho. Dessa vez, por exemplo, tem que ser automático, já que o governo retira esse subsídio. E como é que você

vê essa medida do governo federal? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Prazer falar com você, Paula. Olha, não vai acontecer nada na bomba, tá, Paula? Porque na realidade, da mesma

maneira que naquela época, quando foi dado o subsídio, não houve nenhuma alteração no preço da bomba, né? Petrobras recebeu o subsídio de 35 centavos e reduziu o preço na refinaria em 35 centavos. Agora tá fazendo ao contrário, né? O subsídio tá sendo tirado e ela coloca lá o preço na refinaria. Então, uma política efetivamente neutra do ponto de vista do preço do diesel na bomba. Eu acho que o

que tá acontecendo, né, que precipitou aí essa medida do governo de reduzir o as subvenções dadas ao diesel, a gasolina, também vamos ver que acontece com as subvenções também do queros de aviação. Eh, tem o biodiesel, tem o próprio eh botijão de gás, né, lá o programa gás do povo, né? Tá acontecendo que, como você falou, o preço do barril do petróleo caiu bastante, né, em função aí da da abertura dos três de Ormus, né, que é ali que você tava tendo o bloqueio para passar o petróleo. O petróleo tá na casa hoje de 72 73 dos o barril. E o governo também com essa redução do preço do barril, ele ele também teve uma redução nas receitas que ele ganhava em função do petróleo tá mais caro, né?

Lembra? Receita de royalt, né? Eh, e a própria receita do imposto de exportação que ele colocou para as empresas. eh, petroleiras que atuam no Brasil, né? Então, petróleo mais barato reduz a receita, né? Então, ainda tem que gastar

mais dinheiro mantendo os os subsídios, né? A outra terceira eh razão, na minha opinião, que muita gente achava que isso ia ser removido pós eleições, é que esse esse programa também de subicídios não alterou o preço na bomba, né? a gente já falou aqui algumas vezes, né, com você mesmo, que a o consumidor não sentiu esse esse essas subvenções quando ele foi no posto colocar gasolina no carro, colocar diesel no carro, né? Então, na na realidade, essas subvenções no final do dia foram para reduzir o prejuízo da Petrobras, né? Dado que a defasagem dos preços da Petrobras em relação ao mercado nacional estavam muito grandes, né? Mesmo agora tirando as subvenções, a

defasagem continua. Então, se você tivesse hoje uma política de preço que seguisse tendência de mercado nacional, você teria que ter um aumento do diesel e o aumento da da gasolina pela Petrobras, coisa que eu acho que não vai acontecer, pelo menos até a a as eleições eh que vão ser realizadas aí eh em outubro, né? E por último, né? Eh, me parece então em função disso que esse programa que também tinha uma um objetivo de não tirar a popularidade do governo Lula, não tirar voto, também não teve esse, não consegui chegar nesse objetivo, né? Porque na partir do momento, como eu já te falei, que não houve uma redução no preço da bomba eh da gasolina e e do diesel, né? Então,

esses programas assim mais populistas que sempre fizeram sucesso em outras eleições, eu acho que dessa vez não estão tendo tanta repercussão na sociedade como tinham eh no passado. que ficou de fato agora, né, e é essa essa tentativa aí da ANP, né, de de olhar, né, se tá se estão sendo praticados eh preços abusivos pelas distribuidoras e pelos postos vendedores, né? A LP já até colocou aí uma uma medida numa reunião realizada ontem na agência, fixando uma margem lá de 70%, né? na realidade é é uma espécie de um de um controle, né, indireto de preço, né, o que eu acho que é uma mensagem também ruim pro mercado, né, porque afinal de contas o preço no Brasil pela lei é um preço livre, né, mas aquela brincadeira que a gente sempre faz, né, tem lei que pega no Brasil, tem lei que não pega, né? Então acho que a NP tem que tinha que tá olhando eh práticas de cartel, práticas de monopólio e não preocupada aí com a margem, né, eh, da distribuidora e a margem do posto revendedor.

>> Adriano, você falou que por conta da política de preços aqui no Brasil, como ela acontece dessa forma e por isso que a gente tem tantos aumentos e reduções, mas dificilmente a gente tem algo impactando ali na nossa vida na hora que a gente vai na bomba realmente abastecer o veículo. Ele falou: "Olha, acredito que pelo menos até as eleições a gente não vai ter uma compensação para Petrobras nesse momento e não deve ter um aumento é no preço dos combustíveis. Mas e após o resultado das eleições? Aí isso pode acontecer? Eh, e como é que fica nessa expectativa? De que forma

aconte? Porque a gente sabe que não aconteceria antes. Eu entendi que é justamente porque seria impopular, né? Vai contra tudo que a gente tá falando, a questão do gás e de todas as pautas sociais. Mas você acredita que depois de um resultado ali de segundo turno das eleições, isso pode vir a acontecer e com isso acontecendo, obviamente a gente tem um aumento aí rapidamente também nas bombas, né?

>> Olha, Paula, o problema todo que a política de preço combustível no Brasil, ela não é transparente, né? Ela não segue nenhuma lógica de mercado que a gente consiga te afirmar com certeza se vai ter um aumento pós eleições ou antes das eleições, né? Porque no fundo a política de preço hoje de combustível ela assim, vamos dizer assim, ela é manipulada pelo governo, né, em função dos objetivos, principalmente nesse momento de eleição, de não perder voto, né? Se você fosse seguir, por exemplo, tendências de mercado internacional, que eu tô te falando, você deveria ter já aumentos do diesel, da gasolina. O diesel já com essa eh tá mais de 20% de defasagem, a gasolina é quase 30, né?

Agora, depois das eleições também a gente tem que ver como é que vai tá o mercado de petróleo, né? se o se o barril do petróleo vai est nessa casa dos 73, se ele vai reduzir lá para para aquele valor diante da guerra de 650 dos o barril, ou se essa guerra pode eh de certa [limpando a garganta] maneira voltar, né? Porque também esses acordos de paz entre Irã e Estados Unidos, eles estão muito frágeis, né? A gente tá vendo que as reuniões de fato não t não tem ainda chegado a um denominador comum de que de fato a guerra acabou, né? E o Irã, ele agora depois dessa guerra tem certeza, né, que ali ele tem uma arma muito poderosa, né, que é o controle do estreuz, né, que onde passa lá 25 a 30% eh do petróleo produzido eh no mundo, né? Então a gente tem que olhar essas

essas coisas todas, né? não dá para, infelizmente, eh, afirmar se vai subir, se vai reduzir, porque, como eu te falei, primeiro que eu não sei qual vai ser o preço do petróleo depois da da das eleições lá em outubro, novembro, né? E segundo, vamos ver também eh quem vai ganhar as eleições, né? Qual qual se candidato mais à direita, mais à esquerda, mais ao centro, né? Então é é é são muitas dúvidas, né? Mas o fato

principal é esse que eu tô te falando. Por isso de preço no Brasil não tem transparência. E tudo que não tem transparência fica difícil a gente prever, né? Aliás, quantas coisas econômicas que t transparência, né, Adriano? Falta. É isso que falo, os

próprios impostos. A gente nunca consegue entender aqui o que que é imposto, o que que é valor real, do que que a gente tá pagando aquele preço final, infelizmente. Obrigada, viu, Adriano? Até a próxima. Eu te agradeço, Paulo.