---
video_title: "Polícia apura suposto abuso de criança na sede social do Palmeiras | JORNAL DA BAND - 11/06/2026"
video_id: XcW6Zx-TDL8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XcW6Zx-TDL8
video_date: 2026-06-11T23:34:28+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de São Paulo investiga um suposto caso de  estupro de vulnerável ocorrido na sede social do Palmeiras, em Perdizes, na Zona Oeste da capital paulista. A vítima é uma criança de quatro anos, que teria sido molestada em um banheiro do local por um homem de 74 anos. 
  Crédito/Foto: Palmeiras/Reprodução
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Começa a maior Copa do Mundo de todos os tempos. A primeira da história disputada em três [música] países. >> A preparação do Brasil em busca da sexta estrela. Seleção faz penúltimo treino antes da estreia contra o Marrocos e o nosso primeiro adversário [música] corta dois jogadores por lesão. >> O trem da alegria da Copa. Ministério

Público do Ceará paga diárias para promotorizem ao mundial nos Estados Unidos. Novo recu de Donald Trump, presidente americano, volta a falar em acordo e cancela [música] ataques planejados contra o Irã. Terã nega. >> Polícia de São Paulo investiga denúncia de estupro contra a criança dentro do clube do Palmeiras. >> E você vai ver [música] também no Jornal da Band o desespero de um pai durante assalto a um pet shop em São Paulo. Comerciante

foi ameaçado com arma na frente da [música] filha. Não, mano. Pelo amor de Deus. >> A ponte sumiu. Estrutura histórica de ferro furtada em área rural de Minas Gerais reaparece em cidade a quase 200 km de distância.

>> Recontagem deve definir a eleição presidencial no Peru. Com 98% das urnas apuradas. Conservadora Keiko [música] Fujimori lidera por apenas 600 votos de diferença. >> 9 minutos de tensão em Londres. Policial e morador salvam criança de 3 anos pendurada em parapeito de prédio.

>> Olá, boa noite para você. Boa noite. A violência no trânsito de São Paulo faz aumentar a procura por películas antivandalismo e câmeras de segurança nos carros. >> O principal medo é a ação das chamadas gangues do quebra-vidro que atacam para roubar celulares. [música] Um tipo de crime que virou rotina em São Paulo. Bandidos aproveitam o trânsito

para abordar o motorista ou quebrar o vidro do carro. sempre de olho nos aparelhos de celular. Esta semana a vítima foi um motorista de aplicativo. Ai, ai, ai. >> Rodrigo Carlos Moreira, de 44 anos, foi baleado no braço e na axila e segue internado. Os criminosos fugiram sem

levar nada. Tudo foi flagrado pela câmera instalada no carro >> e ela se tornaram um item quase obrigatório, principalmente para motoristas de aplicativos e taxistas. As câmeras podem enflagrar várias situações que vão desde infrações do trânsito, até mesmo assaltos e outros crimes. >> O Luciano instalou a câmera no carro para se prevenir de possíveis problemas com os passageiros. acabou flagrando o próprio assalto. Dá

>> o telefone dá o dinheiro. Cadê? Tem carteira só. Pega aí, pega aí. Tá aqui, tá aqui. Eu

até diria assim que seria um item obrigatório para quem entra nos aplicativos, né? inibe muito, inibe tanto o passageiro como quem tá fora. Às vezes a pessoa vem a câmera fala: "Não, não vou mexer porque ou não vou inventar uma história, não vou fazer nada porque tem a câmera." Além das câmeras, outro recurso usado pelos motoristas para tentar evitar esses assaltos são as películas antivandalismo. Um levantamento da rádio Band News FM mostrou que a procura aumentou 50% só no primeiro trimestre deste ano em comparação com o mesmo período do ano passado. Esse tipo de película impede

que o vidro estilhasse de uma vez durante o ataque, protegendo motoristas e passageiros de se machucarem com os cacos de vidro. A proteção também serve como um obstáculo pra ação dos criminosos. Esta semana, a polícia de São Paulo fez uma operação contra gangs do quebra-vidro. Um suspeito foi preso e cerca de 200 celulares foram apreendidos. Uma perseguição policial terminou em tiroteio e prisão numa rodovia em São Paulo. Quatro suspeitos

fugiam depois de roubar uma casa. Os criminosos abandonaram o carro e ainda tentaram fugir por uma área de mata, mas foram capturados. Um comerciante e a filha de 4 anos viveram momentos de desespero durante um assalto a um pet shop na grande São Paulo. No caixa, o dono do pet shop está ao lado da filha de apenas 4 anos. Um assaltante entra e disfarça. Outro já

chega apontando a arma. Enquanto o bandido armado mantém a vítima sob a mira, o comparsa pula o balcão atrás de dinheiro. A partir daí começa uma sequência de ameaças e intimidações. Deus >> em busca de mais dinheiro, os criminosos agem com frieza, reviram o local e fazem mais ameaças. [música] esse negócio aí.

>> Num dos momentos mais tensos, o assaltante puxa o comerciante pela camisa para ver se ele está armado, sempre com o revólver apontado para ele. Tudo isso a poucos centímetros da criança. Depois de pegarem o dinheiro, o celular e o relógio, os dois fogem. A criança começa a chorar. O pai pega a filha no colo e tenta acalmá-la. Calma, filha, calma,

calma, calma. >> Os criminosos ainda não foram identificados. Muito além do prejuízo financeiro, episódios de violência como esse deixam marcas emocionais profundas, principalmente numa criança. >> Pode ficar com medo de ficar sozinha, pode ser uma criança tensa, que é uma criança que grita, que se assusta à toa. Se os pais lidarem com isso de uma forma mais leve, ela vai superar de uma maneira melhor.

Que trauma, hein? Agora um caso grave. A polícia investiga uma denúncia de estupro contra uma menina de 4 anos dentro do clube do Palmeiras em São Paulo. O Marcelo Moreira tá ao vivo com a gente e traz as informações. Boa noite, Marcelo.

>> Boa noite, Adriana. Oineg, a mãe da menina contou aos policiais que num descuido dela, um outro associado que oferecia pipoca às crianças levou a menina até um banheiro masculino do Palmeiras. A violência só foi notada em casa na hora do banho. A mãe procurou o clube e a polícia. O associado, um homem de 74 anos, foi identificado e suspenso do clube. Como não houve flagrante, ele

ainda vai ser chamado para prestar depoimento. A investigação aguarda imagens de câmaras de segurança e também o resultado de laudos periciais. O clube, a Sociedade Esportiva Palmeiras disse em nota que repudia veementemente qualquer violência ou abuso sexual e que vai colaborar com as investigações até o caso ser esclarecido. Voltamos ao estúdio. >> Obrigada. Paraa angústia de pais e mães,

infelizmente a realidade é essa. Não existe lugar plenamente seguro para as crianças. Clubes, condomínios, festinhas infantis, igrejas, escolas, criminosos pervertidos muitas vezes buscam estes lugares para atacar, justamente onde os pais podem se sentir mais tranquilos para deixar as crianças livres. Não dá para baixar a guarda. É muito importante a vigilância das famílias e de todos que estão no ambiente onde há crianças. E é

importante também que você ensine seus filhos a se protegerem na linguagem correta, adequada à cadidade. Pelo Qcode que aparece agora aí na sua tela, você pode acessar uma cartilha do Instituto Liberta com orientações muito didáticas. E se for confirmado o caso de estupro no Palmeiras, a expulsão do clube não resolve a questão. Lugar de estuprador é a cadeia. >> [música] >> Ainda hoje o exemplo que vem da Europa.

Na Hungria, deputados cortam os próprios salários em 40% e reduzem os penduricalos. Na Alemanha, parlamentares abrem mão de reajuste em meio a aperto econômico. Você vai ver daqui a pouco. E chegou a hora de viajar ao vivo pros Estados Unidos para falar com ele, Elias Júnior, falar da Copa do Mundo. A Copa do Mundo que já começou. Boa noite, Eli.

E afinal, por onde você anda? Que lugar é esse? Boa noite, Eneg. Boa noite, Adriana. Olá, pessoal. Hoje viemos no set

especial do Jornal da Band aqui pro Battery Park. Ele é muito especial, tem 100.000 m², mas o grande barato é que ele é a parte mais próxima da ilha de Manhattan, exatamente da Staten Island, ou seja, da ilha que está a Estátua da Liberdade. Olha, eu já saí correndo, já saí de bicicleta. Talvez hoje a nossa saída seja de jet ski. O importante aqui

nos nossos grandes e especiais momentos do Jornal da Band é lembrar que esta 23ª edição da Copa do Mundo começou. Vitória da seleção do México, a seleção local no estádio Azteca completo, totalmente lotado por 2 a 0 diante da África do Sul, com direito a um primeiro gol marcado pelo Quinhones num baita erro da defesa sul-africana. Isso significa que o erro continua a ser o grande vilão do futebol. Por isso, todo cuidado é pouco. Cuidado que eu espero que a seleção brasileira tenha no próximo sábado contra a seleção de Marrocos. Olha, tá

chegando aqui o State City Cruises, que leva exatamente a Estátua da Liberdade, liberdade de ir e vir, liberdade de livre pensar. Vamos direto e reto com Felipe Killing que acompanha todos os passos da seleção brasileira. Ao longo das últimas semanas, Carlo Antil tem trabalhado o time para estreia. Mas existe uma parte dessa preparação que treinador nenhum consegue ensinar, a experiência de viver uma Copa do Mundo. Neste elenco do Brasil, há jogadores acostumados aos maiores palcos do futebol. disputam as principais

competições do mundo, mas Copa é diferente. Algumas lições só aparecem quando o torneio começa. E dentro da seleção, poucos conhecem tão bem essa realidade quanto o Alisson. >> Quando eu assistia lá como criança, talvez eu sonhava em estar aqui, mas era uma realidade muito distante, né? E hoje, quando eu paro para pensar isso, é um privilégio e é uma bção poder e ter essa oportunidade de disputar uma Copa do Mundo com vestindo a maior camisa da maior seleção.

>> Entre os 26 convocados, Neymar está na quarta Copa. Alisson, Marquinhos, Danilo e [música] Casemiro na terceira. As lições acumuladas por esse grupo se tornam ativo importante para Carl Antilote. No penúltimo treino, antes da estreia, deu para perceber, mas não ter certeza, do time titular, [música] que deve ser esse. Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexandro, Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá, Rafinha, Mateus [música] Cunha e Vinícius Júnior.

Do outro lado, problemas de lesões também atrapalham o Marrocos, que não perde a 29 jogos. O atacante Esazuli e o zagueiro Ager foram cortados hoje. O também zagueiro Masrai é dúvida por conta de uma luxação no ombro. Voltando ao lado brasileiro, agora é saber administrar a pressão da estreia. Experiência não garante vitórias, não evita eliminações, não resolve todos os problemas, mas costuma ajudar a interpretar melhor os momentos decisivos. E é justamente isso que os

jogadores mais experientes do elenco tentam transmitir ao restante do grupo. >> A nossa equipe, ela tem um grande equilíbrio de experiência, jogadores jovens, né, de entusiasmo e pé no chão. Eh, e isso acho que é um fator positivo da nossa equipe para que a gente possa, né, dentro dessa dessa harmonia aí de equipe, ser uma equipe consistente, que vai competir mesmo por por vitórias e pelo título. Será que vai dar tempo? Maravilha. É isso aí, chegando com a

Estátua da Liberdade, que ontem celebrou a grande vitória do New York Nick. Uma vitória incrível na maior virada história de uma final de NBA. Estamos no NBA Finals e deste momento a equipe do NX tem três vitórias contra apenas uma do San Antonio Spurs. Maior virada no terceiro quarto. A equipe do Nix perdia por 29 pontos e conseguiu uma virada histórica exatamente por conta disso.

Tem três vitórias contra apenas uma do San Antonio Spurs nesta grande decisão da NBA com muita confusão. Ontem eu tava aqui por Manhattan, a cidade praticamente parada por conta dessa partida, com ingresso sendo vendidos a R$ 50.000. Olha, a gente vai ficar por aqui e daqui a pouquinho tem mais Jornal da Band ao vivo de Nova York nesta gigantesca expectativa para Brasil e Marrocos no próximo sábado. Voltamos a São Paulo.

>> Obrigado, Elias. Até já. Então, seguimos com as notícias aqui do Brasil. O governo do Rio de Janeiro segue tentando enxugar os gastos públicos. Depois do corte de 3.600 cargos comissionados sem

que serviços fossem afetados, contratos da gestão Cláudio Castro agora são revistos. Com um déficit orçamentário de quase 19 bilhões de reais para 2026, o governo do Rio passou a enxugar a máquina pública. Uma das primeiras medidas do governador em exercício, Ricardo Couto, foi exonerar servidores comissionados com função incompatível com a necessidade do Estado. Em março, antes da renúncia do então governador Cláudio Castro, eram mais de 15.000 cargos comissionados. Em

quase 3 meses, foram aproximadamente 3.600 exonerações com economia que pode chegar a 230 milhões deais este ano. As demissões atingiram duas secretarias fundamentais da administração pública, a Casa Civil e a de governo. As pastas têm a missão de articular junto com os municípios e auxiliar nos atos de gestão e administração. A redução de cargos na Casa Civil chegou a 60% do número de servidores.

>> O corte de funcionários não afetou os serviços essenciais do estado. >> Primeiro excluiu um grupo de pessoas que a Príncipe entendia-se que elas não estavam efetivamente trabalhando e depois começou-se a fazer uma revisitação das da máquina pública e v lá ó essa subsecretaria não precisa existir, essa área é desnecessária, pode ser aglutinada com aquela. Com a assinatura dos contratos de concessão dos serviços de distribuição de água e esgotamento sanitário em 2023, o governo do Rio arrecadou cerca de R$ 14 bilhões deais. Parte do valor foi investida em obras, mas nem todas foram concluídas. O Museu da Imagem e do Somana foi inaugurado de forma parcial. Já a

retomada do teleférico do complexo do alemão ainda não saiu. Parte dos recursos também foi transferida para o Instituto Rio Metrópole, alvo de um escândalo de licitação superfaturada. O jornalismo da Band revelou que 63 cadeiras como esta, foram compradas por quase R$ 15.000 cada, um gasto de mais de R$ 900.000.

O mesmo produto foi adquirido pelo Tribunal de Justiça do Pará por menos de R$ 2.000, ou seja, o Instituto Rio Metrópole desembolsou sete vezes mais. Em nota, o governo do Rio diz que está realizando auditoria em contratos das secretarias de estado, incluindo empresas estatais, o que já resultou em exonerações. O Instituto Rio Metrópole não se manifestou sobre a compra das cadeiras superfaturadas. Bom, também vai se manifestar para falar o quê, né? Que pagou sete vezes mais por

uma cadeira. Escândalo. Um motorista flagrou uma cena impressionante no Rio. Um homem escalou um poste de 6 m de altura para roubar fios de cobre. Tá roubando o fio aqui no gasômetro, mano.

Aí, rapaziada, >> a reação do motorista é de espanto. De um jeito bem carioca, ele narra a situação. No meio do trânsito, bem no alto de um dos postes, uma cena surreal em plena luz do dia. É essa, velho. Aqui, ó. 7:15

aí, ó. Pode descer ela. >> Na imagem é possível ver o momento em que o homem a 6 m de altura consegue arrebentar um fio que fica solto na estrutura. Não dá para saber se ele conseguiu levar o material. O motorista que gravou a cena prefere não se identificar. desse jeito não tinha

visto. Estava chovendo, ele poderia ter tomado um choque e cair automaticamente. Se acontece alguma coisa, uma fatalidade dele cair, ia ser algo muito pior. >> A ocorrência neste viadulto, numa das principais vias da cidade não foi registrada pela polícia. Depois de escalar um daqueles postes, um homem conseguiu escapar. Neste outro

flagrante, no mês passado, um homem se equilibra no meio da fiação enquanto corta os cabos. Em alguns casos, quadrilhas chegam a usar caminhões para conseguir levar os cabos subterrâneos. Só uma das concessionárias de energia do Rio registrou quase 400 furtos de cabos nos quatro primeiros meses deste ano. Mais de 38 km de material foram levados, o que daria cerca de 19 voltas no estádio do Maracanã. Além do prejuízo de mais de R$ 4 milhões deais para a companhia, este tipo de crime também causa apagões e problemas no fornecimento de energia paraa população.

Desde setembro de 2024, a Polícia do Rio já apreendeu 300 toneladas de fios de cobre e materiais metálicos. Mais de 200 pessoas foram presas. Vamos agora à previsão do tempo. Pelas imagens de satélite, a gente vê nuvens carregadas no centro sul do país. É por isso que justamente nessa região a chuva vai apertar. Rio Grande do Sul, Santa

Catarina e Paraná permanecem na rota dos temporais e pancadas fortes são esperadas para quase todo o Sudeste, menos no Espírito Santo, além dessa faixa que vai do Mato Grosso até o sul de Goiás. Pra faixa entre Recife e João Pessoa também vem muita água. E já no norte do país, aí a chuva vai perder força. No interior nordestino, segue aquele tempo muito firme e umidade, gente, em níveis níveis críticos aqui nesse miolinho. Pancadas de chuva e ventania amanhã pra capital paulista. A

máxima é de 21º. Agora vamos a quatro capitais com chuva forte amanhã. Curitiba 17º de máxima, Belo Horizonte e Campo Grande 24, Recife 30º. A febre das figurinhas da Copa não é de hoje. Agora virá caso de polícia. Vamos

ver. 1 2 3 [música] s álbuns só da Copa desse ano. Ricardo já gastou mais de R$ 15.000 em figurinhas. >> Muita correria. A Copa tá começando, né?

E a gente tem aí mais ou menos até julho para conseguir conquistar todas as figurinhas. >> Essa caça as figurinhas, uma febre a cada Copa do Mundo, saiu das rodas de amigos e veio parar na delegacia. Os cromos viraram alvo de criminosos que passaram a ser investigados pela equipe antipirataria. Nas últimas semanas, só em São Paulo, a polícia prendeu mais de 140.000 figurinhas e quase 3.000 álbuns

falsificados. Duas pessoas foram presas. sempre diante de algum evento que se que se avizinha, eles acabam eh produzindo eh aquele aquilo que é demanda naquele momento. E a Copa do Mundo é isso. Só que a questão da figurinha acabou sendo uma novidade para nós. Nós não vimos,

por exemplo, casos de falsificação de figurinha na Copa do Mundo anterior. >> Uma história parecida já foi contada num clássico da literatura infanto juvenil brasileira. Lançado a 57 anos, o livro O gênio do crime, de João Carlos Marinho acompanha um grupo de crianças que investigam uma fábrica clandestina de figurinhas em São Paulo. Uma adaptação para o cinema que estreou este ano. Conta a história de um menino que completou o álbum com a cobada figurinha do Vinícius Júnior. Ele e os amigos

descobrem então que a figurinha era falsa e passam a investigar o caso. Mas teve alguém que conseguiu fazer uma cópia idêntica à nossa figurinha. >> Se na ficção o gênio do crime deu trabalho para ser desmascarado no mundo real, os falsificadores foram descobertos por um erro primário de escalação. >> E aqui nós encontramos uma figurinha aqui do Brasil 15, ó. E nós temos o Neymar, que na verdade sequer eh foi produzida a figurinha do Neymar devido a ele ter sido convocado posteriormente ao álbum já ter sido lançado.

>> A tecnologia que veio para modernizar o mercado financeiro virou uma ferramenta poderosa nas mãos do crime organizado. Operações recentes no Rio mostram como facções estão usando grandes esquemas com criptomoedas dentro das comunidades. Nos fundos de uma casa, no complexo da Maré, a polícia descobriu uma estrutura clandestina para validar operações feitas com bitcoins. Segundo as investigações, o esquema era usado para lavar dinheiro do tráfico de drogas. >> Essas quadrilhas, elas estão sempre buscando novas formas de oferir lucros.

Então, tudo que é novidade, que der dinheiro, eles vão eh praticar ou vão abrir espaço para que essas pessoas que são especializadas em determinado assunto usufruam da proteção, entre aspas, para poder praticar o crime. >> As criptomoedas só existem virtualmente. Diferente das cédulas físicas controladas por bancos centrais, no caso das moedas digitais, o poder é distribuído por computadores de grande capacidade, plugados a um sistema. São essas máquinas que validam as transações. É a chamada mineração. Mas a

polícia adverte, o problema não é a tecnologia em si. As criptomoedas são ativos legais, muito usados no mundo todo. O problema é que os criminosos passaram a se apropriar dessa ferramenta para tentar esconder o rastro do dinheiro sujo. >> O criminoso ou a pessoa de bem, ela pode fazer uma transferência online de um saldo da conta do indivíduo A para o indivíduo B. E isso pode ser rastreável ou não, dependendo do tipo de criptomoeda que tá sendo negociada. A

mineração de criptomoedas acontece 24 horas por dia e consome muita energia elétrica. Em qualquer outro lugar, o gasto elevado chamaria a atenção das concessionárias, mas dentro das comunidades, os gatos de energia ajudam a esconder o esquema, o que torna a fiscalização muito mais difícil. Eles escolhem exatamente hoje a comunidade como proteção ou como forma de perpetuar essa atividade dentro da comunidade. >> Daqui a pouco o Trem da Alegria da Copa, Ministério Público do Ceará paga R$ 44.000 em diárias para promotores irem ao mundial nos Estados Unidos.

E uma cena desesperadora em Londres. Criança passa 9 minutos pendurada em parapeito de prédio até ser salva. É, já.

>> Hora de ver como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. Num recado para o governo americano, o presidente Lula antecipou a divulgação de dados que apontam a queda do desmatamento no Brasil. Na Amazônia, a redução foi de 61% em maio. Na comparação com o mesmo mês do ano passado, os Estados Unidos usaram o desmatamento como uma das justificativas para um novo tarifaço contra o Brasil. Lula disse que vai enviar os dados ao governo americano e alfinetou o Donald Trump. que nós

vamos ter que pegar esses dados que vocês vão tornar público amanhã, mandar para o cidadão, sabe, do comércio dos Estados Unidos que coloca a questão do desmatamento como justificativa para punir o Brasil com uma taxação maior. A minha tese é provar que você foi eleito para ser presidente dos Estados Unidos e eu respeito o voto do povo americano, mas que você não foi eleito para ser imperador do mundo, onde você pode dizer tudo que você quer, sabe? E as pessoas ficarem quieta. >> Hoje o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, discursou para centenas de apoiadores em Altamira, no interior do Pará. O senador usou uma camisa com a frase: "A Amazônia é nossa". uma

mensagem de defesa da soberania brasileira, enquanto é acusado pelo governo Lula de incentivar medidas contra o país. Flávio também divulgou um vídeo comemorando a aprovação da proposta que reduz maioridade penal de 18 para 16 anos na CCJ da Câmara. Projeto semelhante ao meu no Senado, em que eu vou além e boto a maioridade penal pros 14 anos em caso de crimes mais graves, como estupro e roubo seguido de morte. Agora a gente vai ver se isso anda ou se o sistema vai dar um jeito de barrar e continuar passando pano para bandido. O projeto aprovado na CCJ vai para uma comissão especial e depois segue para o plenário. Romeu Zema

não teve agenda pública hoje. Nas redes sociais, o pré-candidato do Novo defendeu a privatização dos Correios. A estatal, que está afundada em dívidas, registrou mais de R$ 3 bilhões deais de prejuízo só no primeiro trimestre. mais de 1 bilhão por mês. Só para você ter uma ideia, com esse dinheiro de um mês de prejuízo dos Correios, o Brasil conseguiria construir quase 500 unidades básicas de saúde, mais de 300 creches.

Eu vou privatizar os correios e fazer com que a empresa tenha condições de competir com aquelas que já operam tão bem no Brasil. Voltamos a falar agora de Copa do Mundo, então voltamos a acionar novamente o Elias Júnior ao vivo direto de Nova York com a gente. Elias, dizem que um grande time começa com um grande goleiro. Vamos de Alisson mesmo. Como é que o Brasil tá nessa posição? Olha,

Adriana, eu sempre digo o seguinte: é fundamental você ter um grande goleiro e um grande tesoureiro. O goleiro garante no mínimo bicho de empate e o tesoureiro paga em dia. Agora eu sincere e honestamente, para ser muito justo com você e com todos os nossos espectadores e espectadoras do Ronaldo da Bante, eu tenho muita dificuldade de confiar no trabalho do Alisson nesse momento. goleiro que volta de lesão, um goleiro que gosta muito de sair jogando com os pés, um goleiro que tem muita dificuldade, na minha opinião, porque ele joga muito avançado e eu não gosto de goleiros que me colocam em risco. Portanto, neste quesito, eu acho que a seleção brasileira poderia ter um pouquinho mais de cuidado e fazer melhores escolhas, mas esta é só a minha opinião. Vamos com Gabi Guimarães, só

para você aqui no Jornal da Band. >> Se todo bom time começa por um bom goleiro, o Brasil precisa estar seguro para a estreia na Copa do Mundo. >> A gente não tem goleiro titular, sabe? Para mim, o Everton deveria ser o titular do que os dois. Um tá machucado, o outro não tá jogando nada. Normalmente

o terceiro vai para passear. Esse ano eu acho que não. Por isso o Ton, o Everton, né, foi lembrado. >> O Everton foi uma surpresa entre os 26 jogadores escolhidos por Carlo Anchelote. A incerteza com o gol da seleção passa pelos problemas enfrentados por Alisson, que passou dois meses machucado esse ano, e [música] Ederson, que não teve uma boa temporada na Turquia. Há quem diga que por isso a

comissão técnica optou por convocar o experiente goleiro do Grêmio e não um goleiro mais jovem. >> Eu acredito que a convocação do Éberton é por mérito dele e não demérito de ninguém, né? Então minha capacidade física é 100%. Eh, obviamente todo mundo sabe, né, que eu fiquei eh um período fora antes da da Copa do Mundo. Eh, mas também muito em virtude de estar e chegar aqui nesse momento 100%, né?

>> Os três, aliás, foram os escolhidos da última Copa. Outro fator que faz a preocupação aumentar é que no Qatar o Brasil foi eliminado para a Croácia nos pênaltis. Alisson não defendeu nenhuma cobrança. Os erros ficam para trás e o goleiro titular deve continuar o mesmo. Alisson começou jogando nos últimos dois amistosos do Brasil contra Panamá e Egito e deve ser o escolhido para a estreia na Copa do Mundo. Será o

terceiro mundial do goleiro do Liverpool. Pois é, o problema é que nos outros dois mundiais nós fomos eliminados em quartas de final. Olha, normalmente a gente escolhe um modelo para sair e para se despedir da nossa edição diária do Jornal da Band. Hoje, como eu tô no Battery Park, eu vim a um local muito especial, que é esse mágico aquário, onde os peixes eles transitam e como transitam. Então, a partir de agora, com muita tranquilidade, vamos passear e nos despedir de vocês, garantindo que amanhã tem muito mais Jornal da Band para você.

>> Valeu, Elian. >> Valeu, querido. Passei mais volta, viu? [risadas] >> Lá vai ele. >> Vamos lá. Bom, o Canadá, que é um dos

três países sedes da Copa, estreia amanhã. Então a gente vai ver ao vivo, a gente vai para Toronto saber dos detalhes com o Thiago Leme. >> Thiago já tá com a gente. >> Tá com a gente o Thiago? Ah, entrou.

Fala Thago. >> Boa noite, Oineg. Boa noite Adriana. Eu tô aqui, ó, no centro de Toronto e um dia antes da estreia do Canadá na Copa do Mundo, o clima de Copa que é garantido basicamente por torcedores latinos, viueg? A gente vê muitas camisas da seleção do México que estreiou hoje também da Colômbia.

algumas da seleção brasileira e quase nenhuma de torcedores do Canadá do time da casa. Apesar disso, mais de 40.000 pessoas estarão na estreia do time amanhã contra a Bósnia. Ingressos esgotados. A Bósnia que eliminou a Itália nas eliminatórias, na repescagem lá na Europa, tirou a Itália da Copa do Mundo. Tanto o Canadá quanto Bossnia

buscam a primeira vitória de seus países na história da Copa. Antes do jogo vai ter uma cerimônia de abertura aqui, a exemplo do que aconteceu hoje na cidade do México, que vai acontecer amanhã em Losangeles, nos Estados Unidos. Toronto vai receber uma festa, a cantora Alanism, canadense, a principal atração, ela vai ser acompanhada também por outros artistas. locais. Hoje eu tava na Funfest na hora da abertura do México, muitos torcedores acompanhando e o foi foi emitido um alerta meteorológico com ameaça de chuva. O local foi evacuado, o

telão desligado, teve vaia, muita reclamação. Esse é um protocolo de segurança que acontece aqui no Canadá, também nos Estados Unidos. choveu um pouquinho, depois abriu o sol de novo, como vocês podem ver aqui. Isso pode se repetir por esse protocolo nos estádios do México e também dos do Canadá, perdão, e também dos Estados Unidos. Então, fica alerta pros jogos da Copa.

Voltamos a São Paulo. >> Daqui a pouco o STJ começa a ouvir as vítimas e testemunhas no processo que investiga ministro Marco Buzi por crimes sexuais. E a ponte que sumiu em Minas Gerais, estrutura de ferro de 20 m, foi parar em cidade a quase 200 km de distância. Os detalhes desse caso já já. Depois de prometer fortes bombardeios contra o Irã hoje à noite e ameaçar tomar o controle total do petróleo iraniano, Donald Trump voltou atrás mais uma vez e agora fala em avanço das negociações de paz.

Eram 9:22 da manhã quando Trump elevou o tom das ameaças ao Irã. Pela primeira vez, desde o início do conflito, não falou apenas em bombardeios ou sanções, também ameaçou assumir o controle de Carg, a ilha responsável por cerca de 90% das exportações de petróleo iraniano. O presidente americano escreveu que os Estados Unidos iriam assumir o controle total dos mercados de petróleo e gás iranianos. Assim como fizeram com a Venezuela. Depois, em entrevista por telefone a Fox News, Trump confirmou novos ataques.

>> A comparação com a operação militar que terminou com a captura doitador da Venezuela, Nicolas Maduro, foi inédita e fez aumentar as tensões. Mas a preocupação durou pouco, mais precisamente 5 horas. Em outra publicação, às 2:28 da tarde, Trump anunciou o cancelamento dos bombardeios em pronunciamento na Casa Branca, 2 horas depois, sem dar detalhes, anunciou um acordo sobre as discussões com o Irã, com participação de Israel, Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, Qatar, Turquia, Paquistão, Barém, Quite, Jordânia e Egito. We just made a great with.

O governo israelense disse não fazer parte do acordo, mas elogiou o compromisso de Trump em incluir nos termos o fim do programa nuclear iraniano, a limitação à produção de mísseis e o fim do apoio do Irã grupos terroristas. A mídia estatal do Irã, no entanto, informou que nenhum entendimento com os Estados Unidos foi aprovado até agora. E olha essa aqui. Dois promotores de justiça do Ministério Público do Ceará receberam ajuda de custo para ir à Copa do Mundo nos Estados Unidos. Os documentos mostram que o MP do estado autorizou o pagamento de diárias pros promotores Derick Funk Leate e Vander de Almeida Timbó, que fazem parte do núcleo do desporto e defesa do torcedor. Em

nota, o Ministério Público Cearense disse que a viagem possui caráter institucional e técnico e que as experiências dos promotores vão ajudar a planejar e aperfeiçoar ações relacionadas à Copa do Mundo Feminina que acontece no Brasil no ano que vem. O procurador-geral de justiça, Herbert Gonçalves Santos, também vai aos Estados Unidos no mês que vem durante a Copa com diárias pagas pelo estado. >> Beleza, hein? Vergonha que fala, né? O Superior Tribunal de Justiça começou a ouvir hoje as vítimas e testemunhas no processo que investiga o ministro Marco Buzi por assédio sexual. Foram 22

depoimentos reservados na Comissão do Superior Tribunal de Justiça, responsável pelo processo disciplinar aberto contra o ministro. Na lista, 20 testemunhas de acusação e defesa e as duas vítimas que denunciaram o Marco Aurélio Buzi por assédio sexual. Uma jovem de 18 anos, filha de um casal de amigos do ministro, diz que Buzi tentou agarrá-la durante um banho de mar na praia de Balneário Camboriú, em Santa Catarina. O segundo caso envolve uma ex-funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete de Marco Buzzi. Ela diz ter sofrido oito situações de assédio.

>> Ele agradeceu por eu ter conseguido o pen drive e conectar, só que aí ele se aproveitou para passar a mão de novo na minha bunda, só que dessa vez ele apertou e eu com essa mão segurei a mão dele, só que ele fez força e eu precisar precisei usar das minhas duas mãos para tentar conter ele. E a gente ficou, ele fazia a força, ao contrário, eu fazia a força para tirar a mão dele. >> O jornal da Band foi o primeiro a denunciar esse caso. As denúncias vieram a público em fevereiro. Dias depois, o STJ afastou o ministro e abriu uma apuração interna. Em março, o ministro

Nunes Marques do Supremo autorizou a abertura de um inquérito contra o ministro. Em abril, a investigação preliminar no STJ concluiu que havia razões para abrir um processo disciplinar que avançou hoje. Afastado das funções, Marco Aurélio Buzi perdeu acesso ao gabinete no STJ e a outros benefícios, como uso do carro oficial. Em maio, passou a receber menos no contra-cheque depois que o tribunal suspendeu os penduralhos pagos ao ministro. Em abril, ele tinha recebido R$ 101.000. em maio caiu para 35. Se for

condenado neste processo disciplinar, BU pode ser um dos primeiros magistrados a perder o cargo depois que o Supremo acabou com a aposentadoria compulsória como punição máxima no judiciário. Mistério em Minas Gerais. A polícia investiga o furto de uma ponte histórica que foi parar num outro município a quase 200 km de distância. A estrutura de ferro de 20 m foi levada num caminhão. >> As imagens mostram uma ponte de ferro de 20 m de extensão e 5 m de largura, sendo transportada por uma carreta prancha junto com dois caminhões guindast. A

cena causou estranheza para os moradores de Lima Duarte, cidade da zona da mata mineira. A estrutura metálica estava no município de Prados, na região central de Minas Gerais, e foi transportada por cerca de 190 km até parar em uma fazenda da zona rural de Lima Duarte, onde foi achada nessa semana. A Polícia Civil trata o caso como furto e abriu o inquérito para identificar os responsáveis e esclarecer a dinâmica da ação. O Ministério Público de Minas Gerais apura possíveis danos ao patrimônio cultural. O IBTI Projeto e Preendimento Turístico de Preservação Ambiental, onde a ponte foi encontrada, disse que comprou a estrutura legalmente por 700.000

de um comerciante do ramo de antiguidades e apresentou uma nota fiscal. A estrutura foi construída na Inglaterra no século XIX e enviada ao Brasil, onde integrou a extinta rede ferroviária federal. Segundo a Prefeitura de Prados, a ponte tem valor histórico para a cidade, apesar de já não ser usada na rede de transporte. O governo diz que três propostas aprovadas ontem no Senado podem provocar um rombo nas contas públicas. A depender da palavra final do Congresso, o Planalto planeja acionar o Supremo.

>> No governo, ministros definiram as derrotas no Senado como uma noite para esquecer. Foram três projetos que, segundo a equipe econômica, prejudicam as contas públicas e podem ultrapassar a casa dos trilhões de reais. A aposentadoria especial para agentes de saúde passou na comissão de justiça, vai a plenário e tem impacto estimado de cerca de R$ 30 bilhões de reais em 10 anos. O aumento do piso salarial de médicos e cirurgiões dentistas segue para a Câmara e pode gerar um custo de R$ 85 bilhões deais até 2036. Já a linha de crédito para refinanciar dívidas de produtores rurais afetados por mudanças climáticas ou eventos como a guerra no Oriente Médio, deve custar mais de R0 bilhões de reais na próxima década. O texto vai para a Câmara.

Somando só essas três propostas, a despesa pode passar de 245 bilhões de reais. É preciso que a gente, todos nós, seja o governo, seja o Congresso, tenha responsabilidade fiscal com o país. >> O Senado afirma que o impacto das mudanças seria de R15 bilhões de reais na próxima década. A avaliação é que os investimentos no campo, por exemplo, podem voltar aos cofres públicos com impostos. Mas se a gente não fizer isso, neste momento, nós teremos inflação sobre os alimentos e nós teremos a população pagando mais caro no supermercado.

>> A grande dúvida aqui no Planalto é: e agora os articuladores políticos vão tentar amenizar os projetos que ainda passam pelo plenário do Senado e contam com o presidente Hugo Mota quando as propostas forem para a Câmara. Em conversas reservadas à avaliação é que o ano eleitoral prejudica qualquer tentativa de negociação. O plano B está desenhado em caso de nova derrota, veto. E se os parlamentares derrubarem, o governo vai à justiça. O ministro da Fazenda entrou em contato com ministros do Supremo e já recebeu um sinal do decano da corte, Gilmar Mendes, que disse que o Congresso não pode criar despesas sem indicar a fonte de custeio.

O Planalto colocou o fracasso na conta do presidente do Senado. Daril Durigan, chegou a ligar para Davi ao Columbre, pedindo o adiamento das votações sem sucesso. >> Emrevista para o jornal Gente da Bandeirantes, o ex-ministro José Deu disse que as empresas vão encontrar uma forma de se adaptar à redução da jornada de trabalho e criticou os juros altos. >> Nós de Rubama capacitado para escrecer de consumo das famílias de demanda. Esse problema da concentração de renda, da falta de reforma tributária, dos juros, é muito grave. O país tem que enfrentar

num pacto, a um anseio, né, juventude de melhores condições de trabalho de vida para lazer, para cultura, para família. Eu acredito que a escala 5x2 pode e deve ser implantada no país e foi estabelecido dois prazos. As empresas têm como se adaptar. Eu acredito que vai aumentar a produtividade, vai aumentar o bem-estar da sociedade, inclusive. A seguir, presidente Lula vai antecipar viagem ao G7 na França para tentar encontro com Donald Trump. Começa a

maior Copa do Mundo de todos os tempos. No primeiro jogo, o México vence a África do Sul em casa. >> Shakira [música] lança rit do Mundial na abertura da Copa do Mundo e a polícia reprime protestos do lado de fora do estádio [música] Azteca. Todos os detalhes para você daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Não sai daí.

De volta com o Jornal da Band, o presidente Lula decidiu que vai antecipar a viagem pra França para tentar um um encontro com Donald Trump na cúpula do G7 ao vivo de Brasília. conversa com a gente o Caian Messina trazendo os detalhes. Caian, boa noite. >> Boa noite, boa noite a todos. A estratégia aqui do Planalto é marcar presença logo no primeiro dia do evento, na segunda-feira, já que a expectativa é que Donald Trump participe apenas da abertura da cúpula do G7, como fez no Canadá no ano passado. Por isso, o

presidente Lula embarca para a França já no domingo e não na segunda-feira, como estava previsto. Até agora não foi feito um pedido formal para uma reunião entre Lula e Trump, mas isso não é visto como um problema para um eventual encontro, já que o americano não é muito fã de protocolos. conversou com Lula, por exemplo, na abertura da Assembleia Geral da ONU no ano passado, sem que nada tivesse sido combinado. A intenção do governo é um contrato com Trump, ainda que breve, para dizer que o discurso americano para justificar o novo tarifaço é na avaliação do Itamarati totalmente falso. O governo brasileiro segue negociando e afirma que há brechas para reverter ou, na pior das hipóteses, diminuir a sobretaxa que pode chegar a 37,5%.

Voltamos a São Paulo. >> Obrigada, Caian. E a gente volta agora a falar de Copa do Mundo. Foi uma tarde de futebol perfeita para o torcedor mexicano. Anfitrião da Copa, o México venceu a África do Sul na primeira partida do Mundial. E quem acompanhou

tudo pra gente lá da cidade do México foi o repórter Júlio Gomes. >> População que respira futebol numa capital que respira futebol. Um ambiente perfeito para abertura de Copa do Mundo. Nos arredores do Estádio Azteca, os torcedores mexicanos eram maioria esmagadora. O Chapolim Colorado não quis perder o jogo não. Ei Chapolim

de olá para Brasília. bolinho. >> Mas havia também torcedores da África do Sul em menor número, claro, reunidos no único estádio a receber jogos de Copa do Mundo em três copas diferentes. Além da euforia, a preocupação com a segurança se fez presente durante todo o dia. Policiamento reforçado em todos os acessos do estádio. Ainda assim,

protestos foram registrados, como este convocado por professores, servidores públicos em greve e parentes de pessoas desaparecidas. Maestros, onde estão? >> Com cartazes colados e viaturas da polícia, eles denunciaram a falta de ação do governo para localizar os civis. Houve também correria e confusão. Durante o primeiro tempo do jogo, manifestantes encapuzados tentaram se aproximar de uma das entradas do Azteca.

Segundo a polícia, eles atiraram pedras e fogos de artifício. Ainda não há informações sobre presos ou feridos. Antes da bola rolar, a festa da cerimônia de abertura teve como destaque a cultura mexicana e astros da música latina. Uma réplica gigante da Copa foi instalada [música] junto de um palco. A principal atração foi a cantora colombiana Shakira, que cantou a música Tema do torneio ao lado do nigeriano Burnaboy.

[música] >> Dentro de Ampo, a festa foi completa com uma vitória do México por 2 a 0, gols de Quinhones e Raul Jimenez. O árbitro brasileiro Wilton Pereira Sampaio expulsou três jogadores, dois da África do Sul e um do México. E exatamente por ter jogado um bom tempo com 11 contra nove, que a torcida mexicana achou que esse 2 a 0 foi pouco. Era momento de aproveitar e com >> E vamos como é que foi o primeiro jogo da Copa do Mundo. O México fez a festa da torcida do estádio Azteca, porque venceu, como você viu, a África do Sul por 2 a 0, um gol em cada tempo de partida. Destaque pra atuação do árbitro

Wilton Pereira Sampaio. O brasileiro expulsou três jogadores, dois da África do Sul e um do México no final. Recorde de expulsões numa abertura da Copa do Mundo. >> E vamos agora dar um giro pelas outras notícias da Copa. Na Argentina, uma marca de eletrônicos lançou uma campanha curiosa. Quem teve o visto negado para

ir aos Estados Unidos ver a Copa e conseguir comprovar a história, vai levar para casa uma TV de graça. na imigração americana. O árbitro da Somália, Omar Artan, foi escolhido pela UEFA para apitar a decisão da Supercopia Europeia entre PSG e Aston Villa em agosto. Considerado o melhor árbitro africano no ano passado, Omar foi recebido como herói na Somália. Estrela da Espanha, o jovem Lamiliama voltou a treinar com elenco e deve ser relacionado para a partida de estreia contra Cabo Verde, segunda-feira. O

jogador do Barcelona sofreu uma lesão na coxa há pouco mais de um mês e foi poupado dos amistosos preparatórios para a Copa. E cresceu o número de brasileiros que acreditam que a seleção vai conquistar o EXA. De acordo com uma pesquisa Quest, o percentual que era de 25% em abril subiu agora para 35%, mas a grande maioria 56%. Acredita que o Brasil vai ficar pelo caminho e voltar para casa sem a sexta taça? E agora a gente vai apresentar aqui uma notícia que você não vai ver sobre deputados brasileiros, não. Deputados da

Hungria decidiram cortar os próprios salários. A redução de 40% também afeta os chamados penduricalos. [aplausos] >> A decisão foi tomada por unanimidade pelos parlamentares e a população nem precisou pressionar. Com a nova lei, o salário base dos deputados húngaros passa a valer o equivalente a R$ 22.000.

Os chamados penduricos, como auxílios para moradia, aluguel de escritórios e contratos de funcionários, também serão reduzidos. O reembolso para as contas de celular será eliminado. Mesmo com a redução, o valor ainda vai corresponder a quase o dobro do salário médio nacional da Hungria. No governo anterior do ex-premier Victor Orban, ele equivalia ao triplo da média. O projeto foi apresentado pelo novo primeiro-ministro húngaro. Segundo Peter

Madar, que derrotou Urban prometendo amplas reformas, o corte vai ajudar a recompor os cofres públicos esvaziados por anos de corrupção no país. Aqui na Alemanha, os parlamentares anunciaram que vão abrir mão de um reajuste salarial de quase 500 € cerca de R$ 3.000 previsto para este ano. Eles querem mandar um sinal de austeridade em meio às dificuldades econômicas e às reformas em andamento que prometem pesar no bolso da população. Um deputado alemão ganha hoje o equivalente a mais de R$ 70.000.

Cristiane Ramalho, correspondente da Doit Velha de Berlim, para o Jornal da Band. >> E você acha que a gente vai dar uma notícia dessa sobre o Brasil em breve? Não, >> não, mas que a gente tá precisando mandar alguns dos nossos fazer um estágio lá, né? >> A gente tá precisando >> por dinheiro público, né? E daí eles vão, >> é >> a seguir, Polícia Federal rejeita a nova proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro.

>> Com diferença de cerca de quase 800 votos, recontagem deve definir eleição presidencial no Peru. Os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. com a gente.

Estamos de volta. A Polícia Federal formalizou a rejeição da segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. Vamos ao vivo à Brasília com a Lana Cânepa que tem os detalhes pra gente. Boa noite, Lana. Ótima noite para vocês. Olha, a maior

dificuldade convocar tem sido a apresentação de provas novas para além do que já foi publicado inclusive pela imprensa. A PF comunicou ainda ontem por e-mail a negativa da proposta de delação aos advogados de defesa. A Polícia Federal avalia que a segunda proposta não traz elementos novos para as investigações. Apesar dessa negativa da PF, a Procuradoria Geral da República ainda analisa os termos de um acordo proposto pelos advogados de Vorcaro. Na última versão, a proposta era devolver 60 bilhões de reais. Daniel Vorcaro está

preso na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília com a rejeição, há a possibilidade do banqueiro voltar para o presídio comum. Voltamos aos estúdios. >> Obrigado, Lana. Mais uma virada na apuração das eleições para presidente no Peru. Keiko Fujimore de direita, retomou a dianteira com ouça, 50,2% dos votos. A diferença para Roberto

Sanchez de esquerda agora é de apenas 795 votos. A virada se deve à contagem dos votos dos peruanos que vivem no exterior. O segundo turno foi realizado no domingo e o órgão eleitoral diz que o resultado pode sair só no mês que vem. A demora na apuração acontece por vários motivos, incluindo o uso de cédulas de papel, zonas eleitorais remotas e a contestação de votos. >> A seguir, SpaceX vai lançar [música] ações por valor recorde nos Estados Unidos. E uma cena desesperadora em

Londres. Criança passa 9 minutos pendurada em parapeito de prédio até se salvar. Daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. >> Até já.

A SpaceX do bilionário Elon Musk vai abrir o capital naquela que será a maior oferta pública inicial da história. Hoje ficou definindo o valor da ação 135, que é um recorde na história da NASDAQ, e coloca a empresa de foguetes avaliada em 1 trilhão700 bilhões de dólares. As ações da SpaceX vão ser negociadas a partir de amanhã na bolsa. Um alarme falso levou ao isolamento do Pentágono. O edifício Sédio Departamento de Defesa dos Estados Unidos, também teve diversas áreas esvaziadas por medidas de segurança. A suspeita era de

vazamento de material perigoso. Não ficou claro o que de fato aconteceu no local. Em geral, esses materiais são substâncias químicas, biológicas ou radioativas que podem causar danos à vida humana caso vazem, explodam ou entrem em combustão. Testes no ar confirmam que não houve perigo e o prédio foi reaberto, mas o sistema de sensores estava com defeito. O Pentágono, localizado no norte da Virgínia, nos arredores de Washington, tem mais de 20.000 funcionários.

>> Bom, e agora uma cena, pelo amor de Deus, >> de tirar o fôlego, né? Tá louco? Uma cena aconteceu em Londres. Uma menina de 3 anos, ela saiu pela janela e aí ela ficou pendurada. Você vê aí, pendurada no parapeito de um prédio numa rua movimentada. Ela ficou 9 minutos, que

impressiona também, 9 minutos se segurando, gerando tensão para quem passava por ali. Um policial e o morador subiram e conseguiram ajudar e salvar a criança. Quando ela se soltou, ela foi amparada pelo homem. Finalmente, felizmente evitou a queda para alívio da multidão que assistiu a esse resgate angustiante. >> Nossa, >> a gente fica sem ar até, mas felizmente acabou bem.

>> Obrigada pela sua companhia. Outras [música] notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> E você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. >> Tchau tchau. Até amanhã.

เ