---
video_title: "Cineasta é encontrado morto em apartamento no Edifício Copan, em SP | BORA BRASIL - 21/07/2026"
video_id: 9Ig9-fInr7w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Ig9-fInr7w
video_date: 2026-07-21T14:05:44+00:00
video_description: |
  O corpo do cineasta Ricardo Spencer foi encontrado em um apartamento no Edifício Copan, região central de São Paulo. A Secretaria de Segurança informou que a vítima estava hospedada no local por meio de plataforma de locação por temporada e foi localizada no chão após o porteiro acionar a administração do imóvel.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá,

muito bom dia. Bora começar mais uma edição do Bora Brasil. Hoje eu e Cintia Juntas por aqui já tem o JP na área. Bom dia. >> É. Isso ótimo dia para você, Patti, para

você que tá com a gente em mais uma manhã, semana já voando. Hoje, 21 de julho, verdade, 21 de julho, já pertinho de agosto. Então, simbora com a gente até às 11 da manhã que tem muita informação para você. E aqui já os principais destaques dessa manhã de terça-feira. A polícia tá investigando a morte de um cineasta dentro do COPAN, edifício icônico aqui da capital paulista. Ricardo Spencer estava

hospedado através de uma plataforma de locação por temporada. Ele tinha vindo aqui para São Paulo recentemente para gravar uma nova série. Operação nas ruas hoje mira rede que ajuda a financiar o PCC. Ministério Público cumpre agora de manhã diversos mandados de busca e prisão. Os alvos serviam como representantes prestadores de serviços para o crime organizado, dando aparência legal a transações bancárias ilegais.

E rebeldes ameaçam o fechamento de mais uma rota de petróleo no Oriente Médio. Grupo apoiado pelo Irã anunciou bloqueio marítimo no Estreito do Mar Vermelho, por onde passa 12% do comércio marítimo do mundo inteiro. Agora 97 você vê imagens ao vivo, janela aberta para Porto Alegre, capital do Rio Grande do Sul. É imagens do Guaíba e você vê o tempo fechado, a frente fria avançando, instabilidades e a formação de um ciclone é a grande preocupação para todo o Rio Grande do Sul. Essa chuva vai avançar nos próximos dias, chegando a Santa Catarina, Paraná e daqui alguns dias, quinta-feira, chega aqui no Sudeste. Hoje, por enquanto,

tempo firme. Nesses outros estados as instabilidades ficam presas mesmo aí em Porto Alegre, onde a temperatura agora é de 20º, a mínima é 17 e hoje a gente vê a temperatura máxima em torno desses 20, 19. Enquanto isso, no Rio de Janeiro, a máxima hoje chega a 32. O tempo fica firme e em São Paulo, vamos ver como é que ficam os próximos dias. Aliás, algumas capitais aí, ó. BH com tempo

firme. Cuiabá 35º. Florianópolis que vai ter chuva nos próximos dias hoje com 27. E São Paulo hoje não passa dos 27 também. Amanhã calorão de 28 e aí na quinta-feira tudo muda. Tô vendo alguém. Vocês estão

festejando o quê? O calor ou o frio? O Léo tá festejando o frio. O Flavinho festejando o calor. >> Então posso falar? Tem para todo mundo,

tá? Tem para todo mundo nessa semana, calor e frio. >> É, acho que estão festejando a chegada da chuva, porque realmente o tempo tá muito seco, muita tensão. Alguns locais, a humidade chegando a 20%, que é a humidade de deserto. Então, muita água hidrate o seu nariz também. Já já a

gente abre janela para outras cidades do Brasil e agora a gente conta que vai para uma pausa. E na volta o governo brasileiro iniciando reuniões com setores afetados pelo tarifaço de Donald Trump. E também sete pessoas morreram e outras cinco ficaram feridas após um acidente com um ônibus de viagem em chamas. Esse que você vê aí. O Bora Brasil volta já. Até já.

Voltamos com o nosso Bora Brasil, sempre na companhia deles que trazem informação pra gente aqui durante toda a manhã. Nossos repórteres aí na tela você vê Gabriela Morgado, Taiane Melo, Thago Prudente. Obrigada por mais um dia aqui com a gente. Simbora de informação. O que que você traz pra gente nessa manhã, Gabriela Morgado, ao vivo do Rio. Bom

dia. >> Oi. Bom dia a todos. Aqui a gente acompanha uma operação da Polícia Civil que prendeu cinco pessoas para um super esquema de roubo de cargas de medicamentos oncológicos e também para pessoas imunossuprimidas que depois eram repassadas para hospitais a partir da falsificação dos documentos e licitações vencidas por empresas de fachadas ligadas a esse esquema. Os criminosos teriam movimentado em 2 anos R3 milhões de reais.

Obrigada, Gabriela Morgado. Já já trazendo os detalhes dessa operação. Já já Taiane de Brasília, mas é com você, Thiago Prudente, para falar sobre um homem sequestrado em São Paulo. Bom dia. >> Bom dia para quem nos acompanha. A

polícia já aprendeu uma das integrantes dessa quadrilha que acabou sequestrando e dopando um homem aqui na capital paulista. Esse homem estava ali na região da Vila Mariana quando foi abordado pelo grupo criminoso e forçado ali a inserir drogas e medicamentos. A esposa dele encontrou ele no hospital. Foi aí que a polícia iniciou a investigação, conseguiu chegar ao local que ele foi mantido em cativeiro e ali foram feitas diversas transferências e conseguiu prender uma das integrantes da quadrilha. >> Obrigada, Thaago. Você volta já já com

mais detalhes aí dessa história, porque agora a gente traz do centro do país a Taiane Melo, direto de Brasília, contando pra gente que Flávio Dino enviou pra Polícia Federal respostas de partido sobre as emendas parlamentares. Explica pra gente rapidamente, Tha. Bom dia. >> Exatamente. Cíntia. O Valdemar,

presidente do PL e o Cassab, presidente do PSD, enviaram justificativas ao ministro Dino, dizendo que os presidentes do partido não fazem indicações de emendas parlamentares. O Dino enviou essas justificativas à Polícia Federal, que tá fazendo uma investigação sobre supostas práticas ilegais na destinação dos recursos.

Hoje, 10:30 da noite, a cozinha mais famosa do Brasil recebe presenças ilustres. Sandraçá, Ronivon e Márcio Mendes vão provar pratos tradicionais brasileiros. Que delícia, hein? Vamos assistir um trechinho. >> Nossa, gente, que nostalgia, hein? Ah,

>> hoje surpresa. >> Hoje é dia de festa vintage aqui no MasterChef. >> Aqui é o V. Aqui ó. >> Convidados cheios de memória afetiva.

>> Cadê o rebolado? Aprendam essa nova dança. >> Eu quero não pensar muito que a Sendrel vai comer minha comida. >> Tem trauma de banana. Trauma banana.

>> Trauma banana. >> Cardápio do passado sabor caos. >> Gente, o menu tá decidido. Agora é pensar o que vai fazer. Deixa a mulher pensar.

Feij contemporâneo. >> Impilando ainda, filho. Ó, >> terminando o molho, chefe. >> Vamos. >> Falta um minuto.

>> Gente, eu já falei, vocês escutaram tudo que todas as sugestões que eu dei. >> Tem casca aqui. >> Oi. >> Hoje 10:30 da noite, >> Aline, isso não está temperado, isso não vai. >> Obrigada.

>> MasterChef na Band. >> Olha, você vê agora imagens. direto de Vitória no Espírito Santo, de um incêndio que atinge um galpão de arquivo do Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santo pegando fogo na região da Serra. As informações iniciais eh dão de conta de que não há vítimas, felizmente, mas a gente vê uma fumaça muito escura, muito densa acontecendo nesse momento. Esse galpão que funciona como um arquivo do Tribunal e de Justiça do Estado do Espírito Santo. A gente tá acompanhando

junto ao Corpo de Bombeiros os trabalhos para fazerem o combate a essas chamas. Mais uma vez informações diferidos nesse momento, incêndio que teve início agora cedo, por volta de 6 horas da manhã, com grandes proporções, as chamas aí se alastrando rapidamente, fumaça muito escura, a gente vê o fogo muito ativo ainda e vamos trazendo informações para você ao longo aqui do Bora Brasil. 9:19, rápida pausa e na volta do intervalo, olha só essa imagem. Você vê as pessoas correndo, bois para todos os lados, touros, né? Parece até Espanha, mas é aqui no Brasil, boiada invadindo ruas e assustando os moradores. E você vê

também o adolescente apreendido, esse adolescente que abriu fogo dentro de um bar lotado, deixando inclusive duas pessoas mortas. Bora, Brasil, volta já. Agora são 9:19. Fica com a gente.

9:25. Bora Brasil mostrando agora a ação de um adolescente que que atirou contra um bar. E nessa ação você vê todo mundo corre, tenta se esconder, ele mata duas pessoas e ainda feriu outras três porque os tiros foram disparados. Esse adolescente foi aprendido. Esse é o termo que se usa quando a polícia detém de idade e você vê aí a correria nesse bar, esse menor, 16 anos, ele afirmou que tinha como alvo uma mulher, mulher essa que também foi atingida pelos tiros e que está internada em estado grave. No

depoimento, esse adolescente de 16 anos contou que já tinha tentado matar essa mulher outras vezes. A mãe e a namorada do menor também foram presas por envolvimento no caso crime que aconteceu em Campo Mourão, no Paraná. Bom, agora a gente traz uma história de impressionar de um bebezinho de só um mês de idade que voltou pro hospital, voltou a ser internado, porque antes, gente, ele tinha sido atestado como morto. Isso mesmo, essa criança, caso que aconteceu no interior de São Paulo, recém-nascido, que agora volta pra UTI, tá na UTI, depois que a funcionária da funerária percebeu sinais vitais do bebê, ele já ali prestes a ser levado pro momento do caixão. Enfim, a reportagem dessa história de milagre é do Thiago Cristardo.

>> Noa Gabriel da Cruz Santos nasceu prematuro de 35 semanas e com uma má formação no céu da boca. Por isso precisava de suporte respiratório. No aguardava por uma cirurgia na UTI neunatal de Rio Claro quando sofreu uma parada cardiorrespiratória na última semana. Depois de 45 minutos de tentativas de reanimação, o óbito foi declarado, mas duas horas depois uma funcionária da funerária percebeu que Noa apresentava sinais vitais. >> A gente olha para ele todos os dias ali naquele bercinho e poder contemplar o milagre, né? Que é isso que a gente

acredita, que tudo que aconteceu foi permitido, né? que Deus nos permitiu vivenciar tudo isso e assim seguimos. Mesmo como eu já disse, sendo bem delicado a situação, eh a gente não sabe o qual os próximos capítulos, mas a gente crê no nosso milagre por completo. >> O bebê voltou para a UTI e foi transferido para esse hospital na cidade de Bauru. A família considera todo caso um milagre e não pensa em processar a Santa Casa de Rio Claro, onde foi constatado o óbito do bebê. Em nota, a

Santa Casa diz que todos os protocolos foram cumpridos, que não houve falha e que o caso é um dos episódios mais inexplicáveis de sua história centenária. Apesar de notificado, o óbito não chegou a ser registrado oficialmente pelo hospital. O caso não foi registrado na polícia, >> né? Que seja um milagre completo, né? Que ele possa voltar para casa com os pais e se recuperar. Olha, dando

sequência por aqui, assunto importantíssimo. O grupo Bandeirante de Comunicação lança a campanha A Band não se cala. É o nosso compromisso de dar voz a quem denuncia e combate crimes contra as mulheres, cobrar a punição dos agressores e também mostrar iniciativas que dão certo. >> É isso. E a nossa repórter Roberta Sher foi conhecer de perto um grupo de psicólogas e advogadas voluntárias que acolhem essas tantas vítimas de todos os dias. Vamos ver.

Essa imagem mostra um homem perseguindo a ex-namorada. O criminoso pega a vítima de surpresa e esfaqueia a mulher na rua. A vítima tentou pedir ajuda, mas caiu em frente ao condomínio onde morava, em São Vicente, litoral de São Paulo. 56 anos, acabou preso. Na semana passada, uma mulher foi feita refém pelo companheiro após uma briga em casa, no Distrito Federal. Ele obrigou a vítima a dirigir

até um ponto de venda de drogas enquanto ameaçava a mulher com uma faca. Quando o homem saiu do carro, ela conseguiu enviar áudios pedindo ajuda à mãe. >> Totalmente descontrolado, mãe. Já me bateu, já juntou meu rost. Tá meando com faca.

>> A mãe chamou a polícia e uma viatura conseguiu localizar a vítima. O criminoso acabou preso. São crimes que se repetem diariamente em várias partes do Brasil. A Lei Maria da Penha tem 20 anos de existência. O feminicídio passou a fazer parte do Código Penal em 2015 e ao longo dos anos novas leis foram criadas como a lei do stalking. Mesmo

assim a violência de gênero só cresce no país. No ano passado, uma mulher foi morta a cada 6 horas, principalmente pelas mãos de companheiros e ex-companheiros. É por isso que o grupo Bandeirantes de comunicação lança a campanha nacional A Band não se cala para combater o feminicídio e a violência contra as mulheres. >> A gente quer, além de noticiar, a gente quer provocar um debate, a gente quer dar visibilidade e a gente quer incentivar também ações concretas para que esse problema seja tratado com a urgência e com a responsabilidade que ele exige. >> Foi por ter acesso à informação que a Jéssica conseguiu romper o ciclo de violência que vivia. Era enforcamentos,

ele me trancava em casa e como eu não percebia, eu percebia, mas parece que eu não sabia que eu tinha voz, que eu podia falar, que a gente tem vergonha, né? >> Ela contou com a ajuda da ONG Mapa do Acolhimento, que atua no enfrentamento à violência de gênero. >> O mapa ele é essa rede de mulher para mulher, eh, então ele surge com essa rede de voluntárias que proporciona atendimento psicológico jurídico para mulheres que estão em situação de violência. No site Mapa do Acolhimento, dá para digitar o próprio endereço e achar abrigos, delegacias da mulher, hospitais com atendimentos a pessoas vítimas de violência sexual e outros serviços. Em 10 anos, a plataforma já atendeu mais de 30.000 pedidos de ajuda.

>> E no mapa ela, primeira coisa que ela vai saber que ela não é culpada e que ela não está sozinha. Uma vida sem violência é possível sim. Lutamos, por isso você tá aqui, o mapa tá aqui. Mas é possível sim uma vida sem violência. Que trabalho importante dessas mulheres.

A gente repete aqui o site para você buscar ajuda mapadoacolhimento.org e o combate a agressões, estupros e feminicídios tá na nossa pauta aqui. Você que acompanha o jornalismo da Band todos os dias, além de noticiar essa epidemia de violência contra a mulher, a campanha da Band quer encorajar as denúncias, né, Pat? Mais que isso, mostrar que a sociedade é capaz de se mobilizar para dar um basta em tanta brutalidade. Confira.

>> Ol da polícia. >> Sim, Polícia Militar. >> A cada 30 segundos, uma mulher liga pra polícia e pede socorro. A cada 6 minutos, um estupro. E a cada 6 horas, mais um feminicídio.

Esse horror é rotina no Brasil. Uma história de medo, solidão e silêncio. Calada. >> Desiste, aguenta. >> Fica quieta, não denuncia. É pior para

você. >> Deixa para lá. Mas para pensar, essas vozes estão condenadas a ficar no passado, porque a nossa atitude está mudando. Denunciar, cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer agressor. Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz.

Violência contra a mulher. A Band não se cala. Noticiário internacional de seis pessoas da mesma família mortas no bombardeio israelense em um bairro residencial na faixa de Gaza. As vítimas são pai, mãe e quatro filhos que estavam em casa. As forças armadas israelenses confirmaram o ataque e afirmaram que o alvo era um militante do Ramá. Essas novas mortes

elevam para 150 o número de palestinos mortos desde outubro, quando entrou em vigor o cessar fogo entre Israel e militantes do Ramá. Essa trégua interrompeu os combates em grande escala, mas não cessouas constantes ofensivas e jailenses em Gaza. Olha essa imagem que forte, né? Uma criança tendo que vivenciar tudo isso diariamente. Que futuro que a gente pode esperar para tantas pessoas que nada tem a ver com essa guerra, né? E nesse mesmo período

que a gente tá falando, quatro soldados israelenses foram mortos na região. Destaque também internacional atenção no Oriente Médio. Os hts, grupo Rebelde apoiado pelo Irã, que controla parte do Yemen, anunciaram um bloqueio marítimo contra a Arábia Saudita, uma das grandes aliadas então dos Estados Unidos. Esse embargo atinge navios que passam pela região do estreito de Bab Almandep, rota de cerca de 12% do comércio marítimo mundial, incluindo uma parcela importante das exportações de petróleo do Oriente Médio para Europa e Ásia. Os ros ameaçam o fechamento total desse estreito, o que representaria um impacto ainda maior no preço do petróleo eh pelo mundo. Caso o embargo seja mantido,

navios poderão ser obrigados a contornar toda a África, levando a um custo do transporte o aumento do preço do petróleo também. A coalizão saudita no Yemen, afirmou que vai tomar as medidas necessárias para proteger as embarcações comerciais e que vai responder com firmeza. Vamos seguir por aqui nosso Bora Brasil com girando com a nossa reportagem ao vivo por todo o país, indo agora a vitória no Espírito Santo com você, Suzi Faria. A gente mostrou agora a pouco umas chamas muito escuras, muito intensas num galpão do Tribunal de Justiça aí do Espírito Santo pegando fogo. Eu quero saber de você agora as informações atualizadas, se esse fogo já foi controlado. Inicialmente não

tínhamos notícias de vítimas e queria saber se continuamos assim. É com você. Bom dia. >> Bom dia, minha amiga. Olha, realmente vítima não tem, porque isso esse incêndio teria começado por volta de 55 quando teria sido notado por alguns funcionários da segurança. Começou lá

atrás a e veio consumindo, lambendo tudo, como dizem os bombeiros ali dentro. O fogo está confinado nesse galpão de 7.000 1000 m². E os bombeiros estão esperando uma avaliação da Defesa Civil para poder entrar e apagar as chamas que ainda estão lá dentro consumindo processos arquivados de 20, 30 anos do Tribunal de Justiça. Como disse o funcionário responsável aqui, é uma vida que está aí. Além dos

processos, dos papéis desses processos, também tem muitos armários, mesas, cadeiras que seriam colocados para leilão, que também estão tanto aqui do lado de fora quanto lá. Eu vou pedir a meu cinegrafista para mostrar o fundo lá da do tribunal dessa depósito. Tem um outro depósito ali que é de um supermercado e o risco seria dessas chamas atravessarem pro lado de lá, já que está muito próximo, e consumir também o outro depósito. Não há essa possibilidade. Nesse local nós não tivemos vítimas. Os responsáveis pelo

depósito estão aqui fazendo avaliação. A Defesa Civil também está aqui fazendo avaliação, mas por enquanto não se tem notícias de que algo possa ser recuperado. Na verdade, o teto caiu e toda a estrutura foi destruída pelo fogo. Obrigada, Suzi Faria, ao vivo do Espírito Santo, né, com esse incêndio no galpão que pertence ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo, né, um local de arquivo inclusive, mas a notícia, claro, né, triste do prejuízo, mas que não houve vítimas e acho que é a parte mais importante, né, Patia, vamos mudar de assunto. Você bate um bom arroz com feijão, aquele ali que te dá força? Pois

é, não é só aí o que os nossos avós, mãe, e pai, sempre falam. Vamos comer para ficar forte. Arroz e feijão é importante. Agora tem um estudo publicado numa revista científica afirmando que quem come arroz e feijão com frequência também tem hábitos saudáveis, alimentares, muito mais do que qualquer pessoa. A gente vai ver agora a reportagem completa do Giibhoto.

Poucas combinações representam tanto o Brasil quanto essa. Arroz com feijão, separados na origem, unidos no prato. O arroz nasceu na China e o feijão surgiu aqui mesmo nas Américas. E essa combinação perfeita só virou Mania Nacional nos anos 40, junto com a chegada da cesta básica. Hoje, arroz com feijão é a base da alimentação de 90% dos brasileiros. Na casa da Bruna, do

Marco, do Enzo e da Helena tem quase todo dia. Eu preciso dar nota desse feijão. >> Deixa eu ver >> quanto? >> 9:30. >> Vem de mãe para filho.

>> Vem, Giba. Porque eu quando criança sempre com arroz e feijão na minha casa. A gente sempre aprendeu que era saudável arroz e feijão e eu cresci com isso. >> Junto com o feijão e com o arroz, o que é que você costuma misturar? >> Mais salada, mais proteína. Se a gente

colocasse uma pizza, uma outra coisa, não ficaria tão saudável assim, >> não. Não ficaria, né? Não teria nada a ver, não. Não combina. >> É verdade. Um estudo da Faculdade de

Saúde Pública da USP, publicado na revista científica Public Health Nutrition reuniu mais de 46.000 pessoas acima de 10 anos de idade e constatou que quem come feijão e arroz com frequência costuma ter hábitos alimentares mais saudáveis. Tem a ver também com a combinação mesmo. Geralmente a gente coloca salada, legumes e proteína. Os pesquisadores observaram que com estes acompanhamentos a gente consome mais nutrientes importantes como fibras, ferro e potássio.

>> O principal achado do nosso estudo foi que as dietas com maior quantidade de arroz e feijão, elas têm menos inadequações nutricionais, então elas são mais saudáveis nutricionalmente, elas têm um menor impacto ambiental e elas têm um menor custo total. A quantidade de arroz e feijão é muito positiva. Ela marca dietas mais saudáveis no Brasil. >> É, a gente já fala sobre isso há tantos anos, sobre o quanto a nossa dieta é rica, o nosso prato é completinho. Então vamos receber o Dr. Jean aqui agora. Dr.

Jeanor, a gente tá, muito obrigada, mais um dia aqui com a gente pra gente repercutir o que a gente viu na reportagem, também trazer para você, porque aqui a gente fala de saúde, né, de prevenção e não deença, para falar da importância desse prato tão tradicional para nós brasileiros, né, Pati? Continua sendo uma combinação saudável, das melhores que existem, né? >> Sem dúvida. Além de delicioso, eu comeria já um arroz, feijão agora de manhã. Será que >> hoje? Hoje é dia de feijoada em São

Paulo, né? Para quem não é de São Paulo, tem uma tradição aos sábados e quartas-feiras tem feijoada que feijão preto que é carioca. Melhor ainda. >> Maravilhoso. Maravilhoso. Mas a gente

tem que lembrar que, acredite, o feijão é uma proteína. >> Hoje é terça. Eu tô achando que é quarta. Olha aí, ó. É uma mulher pra frente. É que é uma mulher pra frente.

Essa não faz mal, mas quem tiver uma feijoadinha no no no freezer >> descongela que já tá valendo. Mas na verdade o que acontece e acredite você, eu sempre achei que o feijão fosse amido igual o arroz, mas não é. O feijão é uma proteína. Então isso é muito bom, principalmente quando a gente pensa numa população geral que muitas vezes não tem acesso à proteína eh animal, por exemplo, carne, frango com tanta frequência. Então ela acaba trazendo esse papel tão significativo. E o arroz

é claro que o arroz ele tem que ter um balanceio. Não adianta virar, fazer aquele pratão de arroz. A gente lembra que o arroz é um açúcar, >> é verdade. >> E que ao mesmo tempo tudo que é branquinho vira triglicérides. Lembra aqueles triglicéries, aquelas gorduras que aparecem no sangue? Então coma com

moderação. Mas o feijão você pode comer com tranquilidade, porque bem isso. O senhor acha que o arroz tem que ter moderação? Porque de alguma forma também o arroz é uma fibra, que é importante. Dúvida. Mas é muito importante a gente

pelo menos usar duas colheres, aquelas colheres maiores mesmo, bem servidas e o restante, sabe quando você inunda o prato de feijão, isso é ótimo, com salada, eh, eventualmente uma proteína, seja carne, seja ovo, e tudo isso nos ajuda no nosso dia a dia a ter uma dieta literalmente balanceada. Isso é muito bom. A gente vive um momento, né, de muitas dietas loucas e a influência da internet trazendo algumas questões que nem procedem e são maléficas até pro nosso organismo. Eu queria entender do senhor, né, que hoje tem ess muito essas modas. Ah, dieta low carb, tira o arroz, tira o feijão, só um pratão de salada com uma proteína. Eu já vi dieta só

comer feijão, sabia? Você sabe o que acontece a gente momento de demonização do arroz? Mas você sabe qual é o grande problema? Isso vira algo temporário. A gente tem que entender que a gente para ter qualidade de vida, a gente tem que ter mudanças de hábitos que se integrem a nossa vida.

>> Eilíbrio também. >> Aí que tá, você vira e fala assim: "Eu não vou comer nunca mais chocolate porque o chocolate engorda." Quer dizer, mas um pedacinho, um quadradinho de chocolate, tá certo? Que nunca a gente se agrada com uma, mas de repente você pega aquele que tem 70% catca, pega um pedacinho depois do almoço, isso não vai fazer mal, isso não vai te engordar. fazer essas dietas que são dietas absolutamente balanceadas e extremamente eh eh nutritivas, elas vão fazer com que você tenha efetivamente saúde e a possibilidade de você não só fazer dieta, mas fazer atividade física.

Quando a gente tá falando atividade física, ninguém tá falando assim: "Olha, você vai, você corra, faça este". Não, a gente tá falando de repente caminhar, a gente se mexer, não é? De repente eu tô no meu escritório, eu trabalho no 10º andar, para no sétimo, sobe três lances e de escada. Ah, eu vou de condução para o meu trabalho. Desce um ponto antes, faça essa caminhada. Então, tudo isso, uma

dieta saudável e pequenos detalhes que vão mudando a nossa vida, né? Tem e acaba virando um ciclo porque você tendo uma alimentação mais saudável, você tem mais energia para topar, fazer um exercício, né? Uma coisa, é um círculo. Você pensa às vezes, ah não, eu vou começar a fazer exercício para comer melhor, às vezes você tem que comer para ter, doutor, dá um polinho aqui, porque falando em energia, eu quero trazer aqui, ó, os benefícios dessa combinação. Maravil, vou até fazer um coração aqui, o arroz de feijão, né, que começa pela energia.

Olha aí, o arroz ele é um carboidrato, então isso é algo interessante porque ele vira açúcar. É o amido >> que tem a medida que ele é destruído, ele forma pequenas moléculazinhas de açúcar que são absorvidas. São importantes? são importantes, >> mas com moderação. >> Mas com moderação, porque eu digo, não só ele vai alterar essa transformação de açúcar, principalmente quem tem diabetes, mas quem tem alteração do seu triglicérides. Então, atenção,

>> ali tá dizendo que o feijão libera a energia de forma gradual, quer dizer, o feijão traz aquela energia. E até quando a gente começou a falar com a senhora, tava no celular, porque eu tava pesquisando se o arroz carioca, o marronzinho, ele tem a mesma propriedade do arroz preto, do feijão, perdão, feijão preto e arroz carioca, né? Oh meu Deus! Do feijão preto e do marrom e o preto. Se eles têm a mesma propriedade?

Sim, eles >> têm eles têm a mesma propriedade. Agora você quer ver uma coisa que é uma coisa bem interessante? Por que que ele faz liberação leit? Lembra que a gente falou que ele é uma proteína >> e que ele tem uma além da proteína ele tem fibra? Toda vez que você faz essa combinação com o açúcar, a absorção do açúcar é mais gradual, >> é mais lenta. Então isso é muito bom, te

dá energia e controla a glicemia. Exatamente por isso. As fibras do feijão ajudam a reduzir os picos, porque ele não absorve de uma vez, ele absorve lentamente oito intestinal. Porque o que acontece, o que que é a fibra? a fibra, ela acaba não sendo digerida no nosso organismo e aí ela vai, entre aspas, incomodando, irritando o intestino. À medida que ela

vai irritando o intestino, você começa a estimular o que a gente chama de movimentos peristálticos e aí você passa a ter um hábito intestinal melhorado. >> É a saciedade. E também >> agora, mas posso falar uma coisa da saciedade? que é muito interessante porque a medida ela acaba também dentro dessa questão de distensão, ela estende um pouquinho com gases >> e a gente acaba percebendo feijão, grão de bico, ervilha, lentilha e aí ele ele acaba falando: "Nossa, eu tô acho que eu comi demais". E e esses gases é bom, acaba sendo bom, ele ajuda na saciedade e acaba diminuindo a quantidade, >> porque enfim, no final essa combinação é cheia de nutrientes.

>> Olha lá, rico em ferro, potássio, zinco, fósforo, vitamina B12. Você sabe que os antigos faziam uma coisa muito interessante pr pra anemia. Eles prendiam um ferro, principalmente quem sofria de anemia, e cozinhavam junto com feijão. É óbvio que você não vai fazer isso na tua casa. Só o feijão de alguma forma, ele é um potente auxiliar no tratamento daí tem o tut, tem com farofa, tem com linguiça, enfim, feijão é bom demais, doutor.

>> Olha, um beijo. >> Obrigada, viu? Até semana que vem, viu? E bora comer arroz e feijão. Tchau, doutor.

>> Agora já 10 e pouco. >> Tchau, tchau. Até semana que vem. Ótima semana pro senhor. E você chega aqui comigo que a gente já vai pras ruas acionar nossa reportagem. Guilherme

Oliveira tá chegando com a informação de a Polícia Civil cumprindo 18 mandados de prisão contra suspeitos de financiar o PCC e atuar em tribunais do crime. Operação grande acontecendo agora de manhã, né, Guilherme? É com você. >> Pois é, Sint. Mais uma vez o que chama a atenção é a corrupção envolvendo policiais civis e militares. Mais uma

vez isso aqui em São Paulo. Bom dia para você, a Patrícia, quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Essa é uma operação liderada pelo Ministério Público de São Paulo, mas que também conta com o auxílio da Polícia Militar, inclusive com a tropa de choque, que é a tropa especializada. As autoridades estão cumprindo neste momento 18 mandados de prisão preventiva e outros 18 de busca e apreensão. Essa operação mirando o braço financeiro do PCC, que é a maior organização criminosa aqui do estado de São Paulo. Como é que o crime lava

dinheiro? seja dinheiro do tráfico de drogas ou então de outros meios do PCC. Como é que funcionava esse esquema financeiro de acordo com as investigações? Bom, o uso de fintex, que são bancos digitais para transferências bancárias entre pessoas físicas e pessoas jurídicas, também o uso do dinheiro em espécie, mas depois a transferência desse dinheiro em espécie para bancos, para tentar passar aquela legalidade do dinheiro, a famosa lavagem de dinheiro organizado. A gente vai falar rapidamente de dois alvos importantes. A gente acompanhou agora as

imagens da favela do moinho. Um dos alvos é justamente o Léo do Moinho que era responsável por essa região no centro de São Paulo. Ele que mesmo tendo um mandato já está preso. Meninas, >> combinado. Obrigada, viu? Guilherme

Oliveira. A gente continua acompanhando essa operação aqui durante todo o dia no jornalismo da Band e seguimos girando com a nossa reportagem pelo país. Vamos agora ao Rio de Janeiro. A Gabriela Morgado também chega aqui com a gente no Bora Brasil. Gabi, para falar de uma mulher de 76 anos que foi atingida e morreu por uma bala perdida. É uma bala

perdida que sempre encontra o inocente num confronto entre facções em Vigário Geral, zona norte do Rio. Essa vítima trabalhava numa padaria quando foi baleada. É isso, Gabi. Bom dia. >> Exatamente. Bom dia novamente a todos.

Ela trabalhava numa padaria na comunidade de Furquim Mendes, que como você falou fica em Vigário Geral, que é um bairro da zona norte do Rio, e uma comunidade que vem sendo alvo ali de disputas, confrontos entre facções rivais e nas últimas semanas esses tiroteios têm se intensificado. Ontem então houve mais uma invasão de uma facção e rival nesse local. E aí acabou que a Leda Maria da Conceição Antônio, que é essa idosa que trabalhava numa padaria, segundo familiares, ela não tinha nenhum tipo de envolvimento com crime, acabou sendo baleada, não resistiu e morreu no local. E junto dela, um outro homem também durante esse confronto acabou sendo baleado, foi levado para um hospital, mas ainda não há informações sobre a identidade desse homem, só que ele foi levado paraa humanidade de saúde. Como eu falei, é uma região que tem sido atingida aí por muitos confrontos, inclusive depois da morte dessa idosa, durante a madrugada de hoje, houve mais um confronto e três suspeitos acabaram morrendo durante uma perseguição ali na região que vem tendo o reforço do policiamento, né, da Polícia Militar, mas mais uma vez uma vítima de bala perdida. essa região que

é a região do complexo de Israel, né, bastante hostil já há muito tempo e a gente se pergunta, uma senhora de quase 80 anos, né, ainda ter que trabalhar, né, podia estar descansando, né, nessa fase da vida, na vida idosa, se aposentada, tava ali ralando e ainda, como você disse, né, a bala perdida que sempre encontra as mesmas vítimas, pessoas simples, pobres, geralmente de favelas. Obrigada, viu, Gabi? Um caso que mexe muito com a gente aqui. Agora a gente vai a São José dos Campos. é o Leandro Sampaio que chega com a gente para falar sobre a morte da cozinheira Berenice. Um caso também trágico, né, em

que a principal suspeita dessa morte que é criminosa, né, essa mulher foi assassinada, é a patroa dela que já tá presa e parece que outras pessoas estariam envolvidas nessa história, né, Leandro, bom dia. >> Exatamente, Cíntia, bom dia para você também. Bom dia, Patrícia. Bom dia para todos que estão com a gente aqui no Bora Brasil desta terça-feira. Nós estamos acompanhando este caso, sim, que chamou a atenção aí de todo o Brasil, né? caso

da Berenice, uma cozinheira de 30 anos que estava desaparecida desde o dia 30 de junho e agora neste último sábado, em buscas, a delegacia de investigações gerais, a Dig de São Sebastião, que fica aqui em nosso litoral norte de São Paulo, encontrou um corpo, tinham encontrado um corpo na cidade de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. E foi confirmado então agora neste sábado que este corpo sim era da cozinheira Berenice, esta senhora de 60 anos que trabalhava em um restaurante ali na cidade de Ubatuba. O corpo dela foi reconhecido pelo próprio filho, viu Cíntia? Ele viu então que o corpo da mulher que tinha sido encontrada pelos policiais tinha uma tatuagem. Então ele reconheceu o corpo da própria mãe. O

corpo ainda está no ML, no Instituto Médico Legal da cidade de Ilhabela, também aqui do litoral norte da do estado de São Paulo, ainda não foi liberado. A informação prévia que nós temos temos dos familiares é que o corpo da Berenice será velado e sepultado na cidade de São Paulo. Ontem atualizações sobre o caso ontem as nossas equipes falaram com o delegado da DIG, da delegacia de investigações gerais de São Sebastião e ele passou algumas atualizações pra gente. Seguinte, o carro da patroa desta mulher de 46 anos, dona do restaurante, que está presa preventivamente, foi rastreado pela pela polícia e eles fizeram exatamente o trajeto que constava no GPS do carro, da cidade de Ubatuba até a cidade de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. Um trajeto que dá cerca de 150 km. Então, foi assim

que eles encontraram o corpo da Berenice lá no estado do Rio de Janeiro. A informação que nós temos ainda é que esta mulher, a patroa empresária, não fala com a polícia, viu? Ela ela permanece calada durante todo o momento. Ela não fala exatamente nenhuma palavra sobre o que aconteceu. E a gente segue acompanhando este caso, viu Cint? A

Patrícia é com vocês aí no estúdio. >> Muito obrigada, Leandro Sampaio, pelas informações. E agora a gente vai ver como é que tá o tempo aqui em São Paulo. Tempo aberto, máxima hoje de 26 27º de carona aí com o nosso Mobil Link, William Santos e também o Gustavo e Moreira, circulando pelas ruas da capital paulista. Mas eu não tenho uma notícia muito boa pros fãs do artista Hair Styles, que foram surpreendidos nessa manhã com uma notícia de última hora, o cancelamento do show que o cantor britânico faria exatamente hoje em São Paulo. A a eles argumentam, né, a

assessoria do cantor argumenta que ele apresentou problemas de saúde, mas a organização já emitiu uma nota informando que haverá sim uma nova data anunciada e orientou o público, inclusive público que já estava em fila lá no Morumbi sobre o que fazer agora para conseguir revalidar os ingressos para essa nova data. Air Styles passou mal e aí por recomendação médica, não tem condições de hoje subir ao palco no estádio Morumbis. exatamente a apresentação que aconteceria nessa terça. Nesse comunicado, a equipe do artista lamentou, claro, o cancelamento, informou que tá trabalhando agora para remarcar a apresentação. Vai ter outro show, mas a data tá sendo estudada, os ingressos continuarão válidos pra nova data e quem não puder comparecer vai poder pegar o dinheiro de volta, ter ali o reembolso. Mas olha, tem um montão de

gente que vem de outros estados, é, compra passagem com data de chegada, de volta, consegue ali uma folga de dois três dias, negocia com o chefe e aí como é que vai ser, né? Enfim, essa é a notícia e a gente vai atualizando tudo por aqui no Bora Brasil. >> Olha, é um ônibus de viagem, pegou fogo depois de um acidente numa rodovia. Isso aconteceu no Vietnã. Olha aí as imagens do momento em que ele começa a pegar fogo. Sete pessoas morreram. Cinco

ficaram feridas. Segundo as autoridades, as chamas começaram depois que o veículo se chocou com aquelas barreiras que ficam ali à margens da rodovia. As chamas foram se espalhando rapidamente, impedindo a fuga de parte dos passageiros. Olha ali as barreiras aonde o ônibus bateu. Esse incêndio foi controlado pelos bombeiros e as causas agora estão sendo investigadas.

Agora você vai ver imagens do momento em que armados com fuzis, traficantes desse jeito aqui, ó. Olha o tamanho da arma. invadiram um condomínio por lá. Esse crime aconteceu numa área que já é disputada por facções criminosas e você vai ver exatamente como foi ali a ação dos criminosos. É uma área disputada pela milícia e também o comando vermelho. A reportagem é do Marcos

Sadock. >> Os criminosos estão armados. Um dos traficantes aponta a arma em direção ao porteiro que é obrigado a abrir a porta. Ao todo, seis integrantes da facção que usam roupas camufladas conseguem entrar. Depois de ameaçarem os funcionários, eles roubam um carro branco e uma moto.

O circuito também registra quando os criminosos fogem com as portas abertas e fuzis amostra. Pouco depois, policiais militares chegam, mas todos já tinham fugido. O crime aconteceu no Rio das Pedras, zona oeste do Rio. Um dos traficantes percebe que está sendo filmado e quebra a câmera. >> A polícia do Rio ainda tenta identificar os criminosos. Os agentes já sabem que

eles são traficantes do Comando Vermelho que controlam a Musema, comunidade vizinha a Rio das Pedras. O grupo teria trocado tiros com milicianos antes de invadir o prédio. >> Rio das Pedras é reduto da milícia no Rio. Fica em Jacaré Paguá, bairro vizinho, a Barra da Tijuca, um dos mais nobres da cidade. Desde 2024, o Comando Vermelho conseguiu tomar territórios como a Gardenia Azul e a Musema dos milicianos. Agora o foco é Rio das

Pedras. Os confrontos são quase diários na região.

>> Olha, a Corregedoria da Polícia Militar tá investigando três policiais militares que foram flagrados agredindo um torcedor argentino que já tava caído no chão. A gente tá falando da Polícia Militar lá do Rio de Janeiro. A gente vê as imagens segue da confusão. Quem vai contar essa história pra gente é o nosso repórter Juliano Dip. Milhares de pessoas acompanharam o jogo na região do obelisco em Buenos Aires. A

maioria apoiou a seleção mesmo com a derrota. As confusões começaram no final da noite de domingo. Houve confrontos entre torcedores e a polícia. A dispersão da multidão terminou com uso de balas de borracha e gás lacrimogênio. 12 pessoas foram presas.

No interior do país, duas pessoas morreram em acidentes durante as comemorações. No Brasil, as confusões aconteceram em redutos tradicionais de argentinos. Em Copacabana, no Rio de Janeiro, motoboy está parado em cima da moto. De repente, o torcedor avança e o agride na altura do rosto. A briga segue em meio ao trânsito. Também em

Copacabana, os policiais usaram cacetetes contra torcedores dentro deste bar. Um cliente com a camiseta e o chapéu da seleção da Argentina tenta tirar a arma de um PM. Eles usaram também sprays de efeito moral. Nesta comemoração, a briga é entre torcedoras. Os argentinos representam mais de 1/3 da presença dos visitantes internacionais aqui no Brasil. São responsáveis pela

maior parte da emissão de turistas estrangeiros entre nós. Apesar da relação amigável, muitas vezes a presença deles vira caso de polícia. Em Búzios, na região dos lagos também teve confusão. Em Pernambuco, a briga foi no calçadão de Porto de Galinhas. Já em Balneário Camburiú, Santa Catarina, dois homens acabaram presos.

>> Bom, é isso. Vamos tocar por aqui, Patti. >> Vamos, mas não sozinhas, muito bem acompanhadas. Agora a gente passa bola aqui, ó. Cadê? Ó, tudo bem, JP? Bom dia.

>> Muito obrigado, Matito. Quem tá muito bem acompanhado sou eu com as minhas amigas, Patrícia Rocha e Cíntia Martins. Boa terça-feira para vocês. Ontem foi dia do amigo, hein? para todos prosos nossos amigos aqui.

Beijos. >> Beijo especial minhas amigas >> para nós. Ótimo dia. >> Boa terça-feira para vocês. >> E boa terça-feira para vocês aí de casa, para vocês no trabalho, pra minha equipe já prontíssima para participar comigo. É

do Bora Brasil, nosso Mob link, William Santos e também o nosso Gustavo Moreira, zona sul da capital paulista, Guilherme Oliveira. Bora, Guilherme, te ajudar. E a nossa Taiane Melo também para trazer o destaque dela diretamente da capital federal. Segura aí, Taiane, por favor. Guilherme Oliveira, e aí? Tá dando muito

o que falar esse Bora te ajudar. Qual o problema dessa vez? Em qual região de São Paulo? Diga lá. Seja bem-vindo. Bom

dia para você. >> Tudo bem, JP? Bom dia para você a quem nos acompanha aqui no Bora. Ontem estávamos na zona oeste, hoje estamos na zona sul de São Paulo, na região do Ipiranga. Isso porque lixo, entú estão atrapalhando o andar dos pedestres pela zona sul da capital. Em vez de estar no

lixo, todo esse material está na calçada, atrapalhando a vida dos moradores e de quem passa, obviamente, por essa região. Daqui a pouco estaremos por lá para falar tudo isso. JP, >> obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Já já o destaque da nossa Taiane Melo, diretamente da capital federal. A polícia criou um setor específico para combater o uso de drones por criminosos nas guerras entre facções. Vamos trazer mais detalhes

agora. Reportagem o >> Uma ameaça que vem do céu. >> Aí o drone aí, ó. Tá sozinho aqui, ó. Tem uma estrela no céu.

>> Um levantamento feito pelo jornalismo da Band mostra que do fim de maio até o último final de semana foram pelo menos cinco ataques registrados por moradores nas zonas norte e sudoeste da capital carioca. O mais recente foi na sexta-feira na comunidade da Lagartixa em Costa Barros. Este vídeo feito por moradores mostra crianças brincando na rua quando a explosão acontece. Um jovem de 23 anos precisou de atendimento após ser ferido por estilhaços. Na semana passada, um morador do Parque Dois Irmãos em Curica, na zona sudoeste, também ficou ferido em outro ataque. Os traficantes rivais

comemoraram. >> Peguei, mané. Peguei, peguei. Pegou, >> peguei, mané. >> Pegou.

O governo do Rio afirma que tem empregado estratégias de inteligência para combater as ações dos bandidos, entre elas, a criação de uma coordenadoria da Polícia Civil, especializada na utilização de aeronaves em operações e no monitoramento do uso de drones e outras tecnologias por bandidos. Explosivos em drones têm sido cada vez mais frequentes na guerra entre facções do Rio de Janeiro. >> Posteriormente com a guerra da Ucrânia, eh, que começou a ser usada as forças armadas ucraniana, usando o drone de uma forma improvisada, adaptada, de uma forma caseira para lançamento de artefatos explosivos improvisados. Mas aqui esse modelo foi copiado por essas organizações criminosas que lançam artefatos e vem causando mais dano à população do que as organizações rivais ou aos policiais durante as operações. >> Tritela agora no seu Bora Brasil com os repórteres ao vivo. É a vez da nossa

Gabriela Morgado. Golpe da caipirinha. Qual foi o prejuízo para esse turista dessa vez? Diga lá. Bom dia. Chega mais.

Oi, JP. Bom dia para você, para todo mundo novamente. R$ 8.000 foi prejuízo para esse turista francês, esse homem, né, de Copacabana, na zona sul aqui do Rio de Janeiro. Ele abordava esses turistas fingindo ser ali um ambulante.

Vendia a caipirinha e vendeu duas caipirinhas de morango para esse turista, dizendo que no total ele teria que pagar R$ 80, o que já é um valor muito caro para ser cobrado, mas o turista não sabia, aceitou pagar. Só que na hora que ele passou o cartão, esse homem colocou ali na maquininha R$ 8.000 e foi o prejuízo para esse turista. Claro que depois ele fez um registro na delegacia e a Polícia Civil conseguiu prender esse homem que já tinha inclusive passagens por furto e porte de drogas. JP >> 10:4.

Sai Melo, direto da capital federal. Defesa de Jair Bolsonaro pede que visitas do filho Flávio sejam retomadas. Bom dia para você. Mais detalhes ao vivo. Pois é, JP, a Defesa do Bolsonaro tá dizendo que a proibição imposta por Moraes é desproporcional diante da natureza da conduta imputada. E caso o

Moraes não mude decisão e restabeleça essas visitas do Flávio Bolsonaro, a defesa tá pedindo que a primeira turma do Supremo analise essa situação. >> Obrigado, viu Taiane, pelas suas informações. Quadritela é chegando, somando, vindo para trazer muita informação o nosso Thago Prudente. Por onde você anda, Thago? tá no trânsito de São Paulo. Diga lá, ao vivo.

>> Bom dia, JP, para quem tá acompanhando. Bora. Eu tô aqui na região dos Jardins enfrentando trânsito. Eu e o cinegrafista Edu Reis estamos a caminho do edifício Copan, porque por lá foi encontrado o corpo do cineasta e roteirista Ricardo Spencer. Ele estava hospedado por uma plataforma ali naquele prédio e foi encontrado morto. Não havia

sinais de violência, mas a polícia investiga o caso. Ele que já tem uma longa trajetória, já foi eh indicado ao Internacional e agora a investigação para entender o que aconteceu. JP: >> Pois é. E no Copan, um dos prédios mais icônicos aqui de São Paulo, na região central da nossa capital paulista, né? É uma morte misteriosa. A gente vai

continuar acompanhando esse caso bem de perto aqui. O Copan, ó, aparecendo ali. Virou moda também, né? Viver no Copan. Tem o Hilton aqui do lado também. São

prédios eh bem icônicos, tradicionais na região central e de São Paulo. Deixa eu conversar um pouquinho mais com o nosso Thiago Prudente. Deixa eu ver como é que tá o trânsito aí. Você e o nosso Edu trazendo as informações diretamente da capital paulista. 15º é a mínima, 27º é a máxima. Ô, Thiago, você tem condições

de virar a câmera aí, ó, para mostrar um pouquinho pra gente como é que tá o trânsito, que agora andou. >> Agora andou. Aí, >> vou virar agora. Olha, >> bora. Ah, agora andou.

>> Tô aqui na Avenida Brasil. Agora >> é Avenida Brasil. O trânsito agora vai fluindo bem. Um dia lindo na capital paulista. O Thiago vai trazendo as informações do tempo, do trânsito também, o destaque dele, ele que tá se encaminhando lá pro Copan para trazer mais informações desse caso, dessa morte misteriosa. E por falar em morte

misteriosa, seguem as buscas pelo empresário Marcelo, que desapareceu após sair de um bar na Grande São Paulo. Um homem foi morto em confronto com a polícia. Três suspeitos foram presos. Vamos trazer eh mais detalhes agora na reportagem do nosso Ma Figueiredo. Os detalhes para você no ar.

>> Em mais um dia de buscas, os PMs fazem uma breve reunião e avançam na mata. Nós estamos agora dentro da mata, onde as buscas estão concentradas e como a gente percebe um terreno de difícil acesso, bastante irregular. Bem ali na frente vai o policial militar e a gente já vai se aproximando, inclusive aqui da área onde tem um córrego. Então tem muito entulho, muito lixo também espalhado por essa região. >> Militares do Corpo de Bombeiros foram chamados para auxiliar nas buscas. Eles

usam uma roupa especial para terem um possível contato com a água suja do córrego. A família de Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, pediu reforço das buscas nessa região. Cãesarejadores detectaram a passagem do empresário pelo local. A força tarefa conta também com o apoio do helicóptero águia.

Marcelo foi visto pela última vez em um bar de Carapicuíba, bebendo com um conhecido na quinta-feira da semana passada. Ele deixou o local sozinho e desapareceu. O carro blindado do empresário foi abandonado na comunidade que fica ao lado da mata, onde as buscas estão concentradas. Três suspeitos de participação no crime estão presos. Um deles era foragido da justiça por roubo.

Um quarto criminoso morreu em confronto com a PM. A investigação detectou transferências bancárias da conta de Marcelo. >> Como é que tá o trânsito na capital? A gente já mostrou Avenida Brasil com o nosso Thago Prudente, o nosso Edu Reis e agora para você, Melo Freire, é a Radial Leste. É bem movimentada por lá no topo da tela para você. Do lado direito, zona

norte, a Brasleme. Movimentação é tranquila. Ih, tem obra ali, ó, na Avenida Santo Amaro com a Hélio Pellegrino. E aí a situação fica mais difícil, vai engarrafando. Como é que tá, Paulista JP? Movimentação é

tranquila pular na altura da Alameda Campinas. A gente vai monitorando o trânsito e trazendo os detalhes ao vivo. Recado. Ouve lá, JP a boiada. Meu Deus do céu, hein? É, dá um susto danado.

Eles estavam puxando os carros de boi. Dá só uma olhada ali, ó. Quando de repente o estouro da boiada. É, o pessoal teve que se proteger ali, hein? >> É, a gente tá brincando aqui. Imagina

receber uma chifrada dessa aí, hein? Fura a pele, dá um problema danado. Deixa eu ver aonde que foi isso. Desfile faz parte de um evento tradicional que reúne carros de boi para celebrar as tradições rurais. Município de Senhora dos Remédios, em Minas Gerais. Olha lá,

olha o boi, ó. É, olha quantos bois ali tavam eh carregando esses carrinhos. Parece que é uma corrida, né? Tem número eh nos carrinhos. E aí eles acabam participando dessa corrida quando de repente teve o estouro da boiada e as pessoas foram se proteger ali para não serem chifradas.

Olha, 10:12. Operação é da polícia. A gente vai junto com os policiais. Abre o áudio, sobe o som. Deixa eu ouvir, ó.

>> Viu? Viu? >> Nas vielas fechando o cerco aos criminosos. É uma equipe deixar atrás >> duas pessoas. Um atitude suspeita, elas acabam soltando, né, essas duas sacolas.

E adivinha o que que tinha lá dentro, hein? Adivinha? Muito, muita droga. É porão de fuga deles. >> Rache.

>> Eles devem ter corrido tudo da água. Dá pr fazer o qu? Dá para fazer o caminho com perfume. Ó, ó. >> A gente vem por aqui para surpreender eles aí.

Achei que ele morar para cá que ele fica lá no cor. Correram correram. Viu? Viu? Olá, uma viela estreita. Eh,

os, eu acho que são os guardas, viu? Não sei se é a polícia não ou se a guarda municipal. Sei que eles conseguiram fechar o circo, né, e aprenderam e essas drogas. Os dois conseguiram escapar. Ah, GCM aí, ó. É a GCE,

>> é a guarda fechando o circo aí aos traficantes e apreendendo toda essa quantidade. Inclusive, dá só uma olhada, cartões de visita com o contato dos traficantes. Aonde isso? JP Campo Belo, zona sul da capital paulista. Olha, um estudo classificou o PCC e o Comando Vermelho como ameaças globais. Vamos

trazer mais detalhes agora na reportagem de Lucas Martins no ar. PCC, Comando Vermelho.

As organizações criminosas que surgiram nas cadeias brasileiras são apontadas como ameaças globais. PCC e Comando Vermelho, recentemente classificadas como organizações terroristas pelo governo dos Estados Unidos, lideram o ranking de grupos criminosos nas Américas. De acordo com este estudo mundial, o PCC é o primeiro da lista, seguido do Comando Vermelho e o Cartel de Jalisco Nova Geração do México. Apesar do número de integrantes ser um fator importante na classificação, indicando PCC e Comando Vermelho como maiores organizações também neste sentido, outros fatores foram usados para elencar o risco de cada grupo. Segundo o levantamento, o PCC conta com uma força de 30 a 40.000 integrantes com

presença confirmada em países da América do Sul e conexões operacionais diretas com a Europa e a África Ocidental. A facção paulista se diferencia pela estrutura descentralizada e pela capacidade de se infiltrar na economia formal. O Comando Vermelho, na segunda posição do ranking, tem cerca de 30.000 membros. O PCC diversificou a atuação para extorção, lavagem de dinheiro no setor financeiro, transportes e até saúde. No setor de combustíveis, passou

a controlar redes de postos, distribuidoras e até usinas. Nos portos de Santos, em São Paulo, Paranaguá, no Paraná e até nos portos fluviais da Amazônia, a facção cria métodos ousados de tráfego internacional. E a forma mais eficiente de combater as organizações criminosas não é com o uso da força, o confronto armado, mas passa pela inteligência financeira e estrangulamento das contas bancárias das facções. Lavagem de dinheiro em fundos de investimento, fintex, imóveis e carros de luxo mostram que o PCC deixou de ser uma quadrilha da cadeia para se tornar uma máfia transnacional. A avaliação do estudo conclui que operações de repressão bruta são insuficientes se não houver cooperação internacional e asfixia financeira das contas criminosas. O estudo foi

elaborado pelo Instituto Igarapé. Olha, drogas, armas e agora a de canetas emagrecedoras. Você tá vendo aí o helicóptero da Polícia Rodoviária Federal que fez uma mega operação para combater o tráfego. Natal da chamada rota caipira. Que rota é essa? É a nossa

fronteira seca. São pelas estradas, né, que eles tentam escoar e transportar as drogas para abastecer não só São Paulo e Rio de Janeiro, outros estados também. Nossa equipe acompanhou o trabalho pelo alto e o apoio das viaturas no chão. Deixa o ouvir. Abre o áudio, sobe o som.

Helicóptero da Polícia Rodoviária é federal. O piloto acaba de dar a autorização e neste momento a equipe da Band decola na aeronave da Polícia Rodoviária Federal com todo um trabalho de segurança rigoroso e com o operador aerotático dando toda a instrução para a equipe que realmente comanda aeronave da Polícia Rodoviária Federal. Portanto, já estamos no alto dos céus do Vale do Paraíba para seguir agora uma operação com um ponto de vista completamente diferente e uma sensação aqui importante de um patrulhamento tático dessa operação que mostra algo diferente para você. >> Olha, a reportagem tá ficando pronta do nosso Felipe Garrafa. A gente já exibe a reportagem completa daqui a pouquinho para você. Atenção, Guilherme Selegato

chamando com as informações ao vivo. Chega mais. Ih, tá quente aí também, hein? Aumentou a temperatura. Deixa eu ver e quanto é que tá fazendo aqui em São Paulo. Enche tela para mim, porque

eu vou perguntar pro Guilherme Selegato como é que tá a temperatura lá em Campinas, no interior de São Paulo, de onde ele fala, ao vivo. Tá um dia lindo aqui também, viu? Eh, Selegato aqui em São Paulo. Eh, deixa eu ver como é que tá a temperatura aqui na capital. Ó, Belo Horizonte a gente tem mínima de 12º, 25º é a máxima. Girando São Paulo

aí para você. 27º é a máxima hoje. Quarta-feira não tem chuva. A partir de quinta e sexta e sábado, previsão de chuva na capital paulista. Diga lá como é que tá o tempo, como é que tá esse dia, essa terça-feira aí no interior.

Oi, JP, como você está? Bom dia. Pois é, a máxima aqui hoje também deve ser de 27º, mas agora às 10:18, termômetros marcando 23º aqui em Campinas, mas tá aquele ventinho gelado ainda, viu? Eita nós. Então não aumentou muito a temperatura não. O solzinho veio

para aquecer, mas o ventinho tá equilibrando tudo. Selegato é o seguinte. Um homem foi preso em flagrante por tentativa de feminicídio após perseguir e esfaquear a ex-mulher e teve também um atual namorado dela. Explica essa história pra gente, por favor. >> Pois é, JP. Essa mulher foi casada com

Fabrício há 18 anos. E aí há um mês eles pediram o divórcio. Tatiana inclusive a vítima, chegou a pedir uma medida protetiva contra o ex-companheiro por diversas ameaças. Só que esse homem não aceitava o fim do relacionamento. E ontem, quando Tatiane estava saindo para trabalhar, estava com o atual namorado no veículo, Fabrício começou a perseguir o veículo dos dois.

quando passavam por uma rodovia aqui no interior de São Paulo, o governador Ademar Pereira de Barros, na cidade de Mogiguaçu, ele colidiu o carro com o veículo da ex-companheira. O carro dela rodou ali na pista. Momento então em que este homem estava com uma faca em mãos e foi para cima da mulher para atacá-la. Ela foi atingida no braço esquerdo. O atual companheiro dela também foi atingido nas mãos, mas felizmente os dois não correm nenhum risco. Foram

atendidos e passam bem. Este homem foi preso em flagrante pela Guarda Civil Municipal de Mojiguaçu. Ele não possui passagem. estava ali com uma faca de aproximadamente 30 cm e disse então que não aceitava o fim do relacionamento, estava ali revoltado e cometeu toda essa situação. A mulher estava indo trabalhar com o atual namorado quando passaram por essa situação triste, revoltante, mais um caso de tentativa de feminicídio, mas pelo menos, né, claro, apesar de todo susto, fica um trauma sim, mas a mulher com o atual namorado passam bem, foram atendidos e Fabrício, ex-marido dessa mulher, está preso e segue aí à disposição da justiça. JP,

>> obrigado, Segato, pelas suas informações. 10:21h jogador de futebol fui preso eh envolvido em tráfico de drogas. Ele era ligado a um dos líderes do narcotráfico do Paraguai, que transportava drogas para outros países, incluindo o nosso, incluindo o Brasil. A reportagem de Rafael Batalha no A. Quando os policiais chegaram na casa do ex-jogador, ele tentou driblar os agentes, mas não deu certo. Durante a

operação cartão vermelho, a Polícia Nacional do Paraguai prendeu o atleta que atuou nas categorias de base do Serro Portenho, tradicional clube paraguaio, atualmente na terceira posição do Campeonato Nacional. No momento da chegada das equipes, Guido Ariel Peralta Gomes, de 34 anos, tentou esconder as drogas no fundo da residência, mas foi flagrado pelos policiais. De acordo com a polícia, Peralta Gomes se tornou um dos principais traficantes do Paraguai. O ex-atleta foi preso depois que o nome dele apareceu na investigação que deteve outro jogador, Luís Molina, que atuava no futebol de salão. A polícia do Paraguai descobriu um elo entre Peralta Gomes e o também ex-jogador e narcotraficante Sebastian Marc, líder do primeiro cartel uruguaio. A principal

ligação entre eles envolvia atividades ilícitas, como lavagem de dinheiro e o envio de cocaína para outros países da América do Sul, como o Brasil. Em fevereiro deste ano, a Polícia Nacional e o Ministério Público do Paraguai desarticularam uma rede internacional de tráfico de cocaína composta por amigos de Marc. Alguns dos alvos eram ex-jogadores de futebol de campo e de salão. O chefe de operações da organização era Dionísio Manuel Cáceres Cabreira. O Manu, apontado como responsável por coordenar a importação de cocaína e dar instruções ao resto da organização para receber, transportar, esconder e vender a droga. Manu era

agente de futebol e se tornou diretor de clubes de primeira divisão do Paraguai e do Equador. Nas equipes que passou, injetou recursos fornecidos por Marc para lavar o dinheiro do crime. A polícia do Paraguai segue investigando outros possíveis envolvidos na quadrilha. Marginal Pinheiros. Dia lindo mesmo em São Paulo. Movimentação é tranquila por

lá. É previsão de chuva a partir de quarta, quinta e sexta. Hoje, né, não há previsão de chuva. A temperatura deve subir um pouquinho. Recado para você.

Recado importante agora เฮ

เฮ

policial. Há um caminhoneiro que causou uma sequência de acidente. Deixa eu ouvir. Abre o áudio. Freia, freia, freia, freia. Trocado.

>> Boa. Calma.

>> Olha, olha, olha. Atirando na roda. Atirando no pneu. >> Ordem de parada. O caminhoneiro não quis obedecer. Policial não pensou duas

vezes. >> Vai bater nos carros parado. Vai não. >> É o cara causando vários acidentes. E aí o >> o policial não pensou duas vezes, sacou a arma >> e deu tiro no pneu para parar esse caminhoneiro antes que terminasse em tragédia. Ó

>> lá. Onde foi isso? JP Anel viário. Contagem Belo Horizonte na grande Belo Horizonte. Motorista bateu diversos carros. Atropelou motociclista.

>> É meu Deus do céu, hein? O cara devia tá, né? Muito doido. Vai jogar para cá de novo, >> não é verdade? >> Duas viaturas foram atingidas e nenhum policial se feriu. Ainda bem. Olha só o

que ele fez com a viatura, esse caminhoneiro, né? Esse caminhoneiro, coisa nenhuma. Esse criminoso que saiu batendo em todo mundo é na rodovia poderia ter terminado da pior maneira possível. E olha agora, crime na academia. Dá para acreditar nesse caso? Feira de

Santana. Ah, meu Deus do céu, seu criminoso, seu psicopata, seu maníaco e sexual e por aí vai. E aí, eh, tem um detalhe, eu tava conversando mais cedo com as meninas da maquiagem, né, e elas disseram: "Jp, sabe o que que a mãe dela, a mãe dela não, mãe dele, né? Essa aqui é a vítima aparecendo. A gente até e borrou aqui para proteger a identidade dela, né? Ela tava se gravando ali na

esteira, nesse condomínio em Feira de Santana, na Bahia, quando aparece esse criminoso sexual ali atrás, né? E você já sabe o que ele tá fazendo. Eu não vou eh comentar aqui porque tem criança e e por aí vai, mas você já teve uma ideia eh o que que ele tava fazendo. Aliás, aliás, é o seguinte. A mãe desse delinquente aqui, desse criminoso eh sexual, disse o seguinte: "Eu tava conversando com as meninas na maquiagem, disseram: "Ah, sabe o que que a mãe falou? Que quem postasse esse vídeo aí

mostrando a cara eh do filho, ela ia processar. Então me processa, ô a senhora, né? Porque eu vou mostrar, aliás, eu vou pedir até pro Sidão, eh, eu vou pedir até pra minha equipe mostrar bem a cara, não precisa ser o gesto não, mas puder frisar, porque aí eu expando, eh, e vou mostrar bem a cara desse criminoso sexual, né? Importunação é sexual. Isso, deixa eu rolar e na hora que tiver isso. Isso. Olha aí, ó. Esse

criminoso sexual, né? Importunação sexual. Tomara que vá preso, né? Então, se a mãe achou ruim de mostrar a cara dele, tem mais é que mostrar várias vezes mesmo, porque é um baita de um criminoso sexual. Imagina sua vítima, né, dentro do condomínio, acha que tá segura ali dentro, que foi fazer exercício, quando aparece esse maníaco atrás dela. Tomara é que ele seja preso

o mais rapidamente possível. você é capaz de fazer isso, né, dentro de um condomínio. Me parece que ele é profissional eh de educação física. Profissional não é nada, né? Não sei se é personal trainer e por aí vai. Esse

maníaco sexual. Tomara que ele polícia consiga prendê-lo mais rapidamente possível. e os nossos sentimentos aqui, nossa solidariedade a essa moça que tava só se exercitando, fazendo esteira, eh, gravou, colocou, né, o o vídeo para gravar o exercício, depois postar nas redes sociais e aparece esse maníaco atrás dela. 10:29 agora o caso do advogado carioca, o Pedro Eli. O jornalismo da Band ouviu o dono da tabacaria, onde a vítima comprou a cerveja. Tem alguns detalhes aqui, né?

O dono da tabacaria, inclusive em entrevista à nossa equipe disse: "Olha, ele tava tendo um pouquinho de dificuldade com cartão, cartão não passava, fui eu que atendi, né? Ele compra a cerveja sempre acompanhado desse homem aqui, ó, de boné branco que tá aqui ao lado dele. É este homem e mais a mulher que tenta fazer a transferência de quase R$ 10.000 R$ 1.000 que a polícia precisa pegar, pegar até para esclarecer essa morte misteriosa. Deixa eu ouvir o que falou o

dono da tabacaria. Ele entra nessa tabacaria, o Pedro Eli, o advogado carioca, e horas, nem horas, é minutos depois ele passa mal. Depois de tomar essa bebida, a polícia suspeita de que esse homem aqui tenha colocado algo dentro da bebida, ele passa mal. E aquela imagem, eu fiquei impressionado com aquela imagem ontem, hein? Eu fiquei impressionado. Eh, eu achei que o Pedro

ali tivesse caído, né, desmoronado, perdido a consciência. Ele fica assim, ó, nessa posição assim, enrijecido, né? E logo na sequência sofre uma parada cardiorrespiratória e o SAMU é acionado. Deixa eu ouvir o dono da tabacaria. Abre o áudio, sobe o som.

Ele ele entrou como um cliente normal, comprou uma cerveja, saiu, falou comigo, pagou a pagou a cerveja que ele comprou e saiu. E para mim foi tudo bem, foi tudo certo. Olhando as imagens, né, eu vi ele, o cartão dele não tava passando e ele não estava conseguindo colocar o pode o que tava nas na filmagem, você pode perceber, encaixar o o cartão na maquininha. Aí eu peguei, ajudei ele, coloquei o cartão, digitei, ele pagou. Aí depois eu dei a maquininha para ele, ele puxou o cartão dele, né? Virou as

costas e foi embora. >> Olha, já tem a reportagem completa, novas informações, né, dessa morte misteriosa do advogado carioca. Já já reportagem tá sendo editada, ficando pronta, a gente já exibe aqui para você. Bitela agora com os nossos repórteres ao vivo. Mariene Dias de São José do Rio Preto e o meu amigo também Célio Camilo de Belo Horizonte. Mariene, bom dia para

você. Chega mais. Seja muito bem-vinda aqui ao Bora Brasil. Mariene, que caso é esse? >> Bom dia, Ja. Bom dia a todos.

Exatamente. Uma situação bem curiosa aqui no nosso interior de São Paulo, viu Ja? Um menininho de apenas um mês, um bebê, foi atestado como morto. Mas horas depois, duas horas depois, uma equipe da funerária, portanto, diagnosticou que ele estava com sinais vitais e foi comunicado a família, portanto, e agora o bebê segue internado, viu, Ja? Daqui a pouquinho eu trago todos os detalhes.

>> Pois é, que loucura. Aliás, se já quiser trazer os detalhes, porque eu tô eh encafifado com essa história. Foi uma funcionária, né, da funerária que falou: "Não, essa criancinha a gente já viu acontecer isso com adulto, com criancinha. A primeira vez é que eu vejo, deixa eu ver a imagem dele. É o pequeno Noa, né? é uma criancinha

recém-nascida que precisou e ser entubada também porque ela tinha e um problema no céu da boca, precisava da respiração e e aí foi constatada teoricamente a morte. Quando chega lá na funerária, não tem sinais vitais. O pequeno Noa volta e portanto pro hospital. Como é que tá? Você tem informação de como é que tá eh esse menininho agora? Ele tá no hospital, ele

já saiu? Como é que tá a família? Imagina só, né? A família primeiro recebe a informação de que a criancinha, o bebezinho, recém-nascido, tinha sido, tava morto e aí depois chega lá na funerária, não, ele tá vivo. Diga lá, Mariene.

>> Exatamente, viu, J? Foi uma notícia trágica, né? Então, um bebê de apenas um mês, ele sofreu uma parada cardiorrespiratória. O Noa, Gabriel, ele tem uma má formação no céu da boca. Estava internado desde então na UTI, né?

Natal da Santa Casa da cidade de Rui Claro, justamente para passar por um procedimento cirúrgico. Infelizmente ele sofreu uma parada cardiorrespiratória e as equipes médicas tentaram reanimá-lo durante 45 minutos. Após todo este procedimento, as equipes atestaram o óbito do bebê. Ele permaneceu ainda por uma hora na UTI após essa constatação e também para a aproximação dos familiares e depois foi transferido para a funerária. Chegando lá, né, o corpo, as equipes atestaram sinais vitais e comunicaram à família. Tudo isso já

tinham passados 2 horas do ocorrido, J. E então, após essa situação, né, de saber sim que o Noa Gabriel estava vivo, ele foi transferido para o hospital da USP, na cidade de Bauru, onde permanece eh em estado considerado estável. Jota. >> Ah, obrigado, Mariene, pelas suas informações. Pronta a recuperação pro menininho, para essa criancinha, Noa Gabriel. E muita felicidade eh pros

familiares, pros pais também. Olha, 10:35. Bora, bora, bora te ajudar. São imagens ao vivo. Mobil link. A gente cobrou

prefeitura no local. É telefone no topo da tela para você. 99901203. Bora te ajudar. Tinha lixo na rua, entúho. Era a denúncia. É a denúncia de

hoje. A gente acionou, aliás, se a Paola puder vir aqui eh aqui no estúdio, que assim eu já troco com ela rapidinho aqui também. Nossa Paola Costa, que cuida do quadro Bora te ajudar, né? Olha só a ação aí, ó, da prefeitura. Eu vou bater palma porque a gente denunciou hoje, né?

E a prefeitura já foi até o local. Ó lá, Paola cobra e a prefeitura vai até o local para retirar o entúho que tava prejudicando e inclusive, né, o os pedestres ali tava prejudicando as pessoas eh que estavam tentando passar ali pela calçada. Pode terminar em acidente. E ela já chega correndo. Ela chega correndo aqui no estúdio. Vem para

cá, vem para cá, vem para cá, vem para cá. Nossa, Paola Costa. Ô Paola, me dá uma satisfação. Bom dia para você. Mostra aqui, Latia.

Bom dia. >> Bom dia. >> Me dá uma satisfação é gigantesca quando a gente consegue, né, exercer o nosso papel de jornalismo para cobrar as autoridades. Eh, e também é bom que se diga que esse é o respeito que o Bora Brasil eh conquistou, né, das autoridades. Então, a gente denuncia, eles vão lá para resolver o problema eh da população. Essa denúncia você passou

hoje e cobrou a prefeitura hoje. Sim, a gente recebeu essa denúncia ontem, >> eh, no nosso celular, >> fizemos a cobrança hoje e, felizmente a gente tá vendo já uma ação sendo tomada. >> É, nesse intervalo do Bora Brasil, denúncia, o Bora Brasil começa às 9 horas eh da manhã, Paula já acionou a prefeitura e aí você tá vendo ao vivo, né, os funcionários da prefeitura recolhendo todos esses entulhos. Agora é bom que se diga também que você aí, ô porcalhão, né, que você tem educação para não jogar entulho no meio da rua, não é verdade? Prefeitura tá lá e para recolher o entulho, mas que você tem a consciência de não causar essa sujeira danada, porque dificulta para quem tá passando na calçada. Eh, pode inclusive reunir

animais ali e por aí doenças e por aí vai. Além de dificultar, alguém pode passar ali, escorregar e ó lá, tem que passar pela rua. Eh, também parabéns. Eh, à prefeitura. Tem alguma eh sub >> subprefeitura?

>> Subprefeitura que a gente tem que dar, a gente pediu, né, o posicionamento da prefeitura, da subprefeitura do Ipiranga e também da secretaria das subprefeituras. Ianga. >> A gente não, a gente ainda não tem uma nota oficial, mas a gente tá vendo aqui que as medidas já estão sendo tomadas, né? >> Pois é. E tem uns porcalhões aí, né?

consciência, pelo amor de Deus. >> Responsabilidade coletiva. >> Coletiva. Exatamente isso, pô. Você que é morador e da região ou não é morador, às vezes a gente vê os caras com caminhão vai lá e despeja, né? Tenha

consciência. Parabéns aí à prefeitura. Aonde é essa rua aí? É no Ipiranga? É isso?

>> Isso é na região do Ipiranga, mais especificamente é no bairro São João Clímaco. >> Boa. Já tem denúncia para amanhã. >> Já tá separando aí. É, então me ajuda lá. Vamos eu e você,

Paula, falar junto. O telefone do Bora te ajudar. >> 999 >> 99 02 >> 03. >> É, a nossa Paola vai cobrar as autoridades para que você tenha o seu problema resolvido. Amanhã tem mais, combinado? Obrigado e parabéns pelo

trabalho, nossa Paola Costa. 10:39. Célio, me desculpe fazer você esperar, meu amigo, mas é que a prefeitura parou ali na hora para recolher os entúhos, o lixo e a gente tava mostrando ao vivo. Meu amigo, que caso é esse que você vai trazer agora? Um sargento da PM aí de Minas Gerais foi preso.

>> Foi preso por quê? Me conta você essa história, Célio, por favor. >> Claro, viu, JP? Bom dia para você, bom dia para todo mundo que está conosco aqui no Bora Brasil. A Polícia Civil está investigando a morte da do capitão da Polícia Militar, a Michele Leão Azevedo, né? Ela que deu entrada à

unidade hospitalar aqui de Belo Horizonte. De acordo com o boletim de ocorrência, ela já teria chegado sem vida. Ainda de acordo com o boletim, a unidade hospitalar estranhou os diversos hematomas que ela apresentava. Sendo assim, a Polícia Militar foi acionada. Pois bem, o principal suspeito da morte da capitão é o marido dela, que também é oficial. Ele é sargento da Polícia

Militar, o Eduardo Abner Pereira de Oliveira, que inclusive acompanhou o atendimento hospitalar. E dentro da unidade ele teria descartado material semelhante à éêxtase. Foi apreendido pela polícia e agora será periciado. No primeiro depoimento à polícia, ele afirmou que no dia anterior o casal participou de uma confraternização e fez uso de muitas bebidas alcoólicas. Na sequência teria tido relações sexuais ambos e depois ela teria caído de uma escada, mas ela teria se recusado a vir para um hospital. Eles então teriam

pegado no sono e horas depois, quando ele acordou teria percebido que ela já estava sem sinais vitais. Ele então correu com ela para o hospital, mas ela teria entrado então já sem vida. Ele foi conduzido aqui ao departamento de investigação a homicídios. Inclusive a nossa equipe registrou o momento que ele saía na traseira de uma viatura e agora a polícia está investigando para trazer mais detalhes sobre essa história. Inclusive daqui a alguns minutos teremos uma coletiva para que mais detalhes sejam revelados. Viu JP? Boa. Você vai

acompanhar essa coletiva, Célio? Não sei como é que tá aí o seu cronograma. >> Vamos sim. Daqui eu eu estarei sim componhando essa coletiva para trazer também mais detalhes aqui na telinha da Band, viu JP? Se você tiver condições, eh, fecha uma reportagem que a gente exibe aqui amanhã, sua reportagem ou seu boletim, enfim, o que você puder fazer e sobre esse caso, destrinchando um pouco mais e trazendo mais informações desse assassinato.

Obrigado, Rio Célio, pelas suas informações. Bom trabalho para você e pra Band Minas, que eu amo demais, para todo mundo aí na Band Minas. Olha a carga de maconha encontrada escondida dentro da carroceria de um carro. Eh, ó, cadê? Deixa eu ver. Vamos desmontando aí

o carro que tem. Ó lá o fundo falso, ó. Olha a quantidade. Fica até difícil eh retirar a droga de lá. Tabletes e mais tabletes. Abordagem da Receita Federal

na ponte da amizade. Fronteira entre Brasil e Paraguai. O agente Canino Ecos é que deu sinal, deu alerta, identificou a presença de droga numa automóvel. 116 kg foram apreendidos e o motorista, né, um paraguaio, foi preso em flagrante. Rota caipira do tráfego, ficou pronta a reportagem. criminosos que usam as

rodovias para transportar e escoar as drogas e o trabalho da Polícia Rodoviária Federal no eixo Rio São Paulo. Intorpecente, armas e agora canetas emagrecedoras entram na lista de produtos comercializados ilegalmente. Reportagem Felipe Garrafa. Você

vai entender a partir de agora como a Polícia Rodoviária Federal combate o crime entre os dois maiores centros logísticos do Brasil, São Paulo e Rio de Janeiro. Aqui é a rodovia Presidente Dutra. Por aqui passam diariamente mais de 300.000 veículos por toda a extensão dos 402 km. da ligação entre São Paulo e Rio de Janeiro. Estamos no trecho de São José

dos Campos, Vale do Paraíba, chegando ao posto da Polícia Rodoviária Federal. >> Além de drogas e armas, algo tem despertado a atenção da PRF nos últimos meses, as canetas emagrecedoras. Sobre o capô da viatura, 1480 frascos de tir hepatida, o princípio ativo do monjaro. O medicamento foi encontrado na bolsa de um passageiro durante a fiscalização de um ônibus na Dutra. A apreensão representa um prejuízo de mais de meio milhão de reais.

E é este aqui, o helicóptero Patrulha 02 Rodoviária Federal, que se aproxima agora e participa dessa grande operação que a equipe da Band acompanha com exclusividade. Um trecho da rodovia Presidente Dutra que a gente acompanha de perto detalhes destes heróis do asfalto e agora também do ar. O piloto acaba de dar a autorização e neste momento a equipe da Band decola na aeronave da Polícia Rodoviária Federal com todo um trabalho de segurança rigoroso e com o operador aerotártico dando toda a instrução para a equipe que realmente comanda a aeronave da Polícia Rodoviária Federal. Portanto, já estamos no alto dos céus do Vale do Paraíba para seguir agora uma operação com um ponto de vista completamente diferente e uma sensação aqui importante de um patrulhamento tático dessa operação que mostra algo diferente para você. Aqui no horizonte você observa a rodovia Presidente Dutra. Estamos sobrevoando

neste momento o trecho de Jacarei. Estamos no sentido São Paulo da rodovia Presidente Dutra. E aqui de cima eu posso afirmar a você que é uma visão privilegiada de um trabalho tático e você entende a importância desse trabalho aéreo. Tá vendo? Duas viaturas ali da Polícia Rodoviária Federal, um abordado. Se não tiver devendo nada, vai

seguir a viagem com tranquilidade. Mas já algo chamou a atenção da PRF. Neste caso, nada de ilícito foi encontrado, não é, inspetor André? >> Sim, nesse caso foi apenas uma abordagem. Não encontraram nenhum ilícito, então as viaturas seguem em ronda.

>> Armas, drogas, contrabando e agora remédios para emagrecer chegam na maior parte de países vizinhos ao Brasil. São mais de 16.000 km de fronteira. Os criminosos utilizam principalmente as rodovias para escoar todo o mercado ilegal. É por isso que cabe a estes policiais rodoviários federais a missão de garantir a segurança da população, um combate incansável, seja por terra ou pelo ar.

>> E agora, novas informações sobre a morte misteriosa do advogado carioca. O dono da tabacaria conversou com a nossa equipe, a tabacaria, que possivelmente foi o último lugar onde o advogado entrou antes de morrer. Mais detalhes agora na reportagem. >> Imagens internas da tabacaria mostram Pedro entrando no local e comprando a cerveja já acompanhado do homem de boné branco. Segundo o dono do estabelecimento, o advogado parecia já está sobál. Ele ele entrou como um

cliente normal, comprou uma cerveja, saiu, falou comigo, pagou a pagou a cerveja que ele comprou e saiu. Para mim foi tudo bem, foi tudo certo. Logo depois, uns 40 minutos, 1 hora, olhei para lá, o SAMU já tava ali fazendo a massagem cardíaca nele e, infelizmente, ele não conseguiu voltar. Olhando as imagens, né, eu vi ele, o cartão dele não tava passando e aí ele pediu uma cerveja. e dois copos descartáveis. Foi

a hora que eu fui lá, peguei os copos descartáveis e voltei. E ele não estava conseguindo colocar o pode o que tava nas na filmagem, você pode perceber, encaixar o o cartão na maquininha. Aí eu peguei, ajudei ele, coloquei o cartão, ele digitei, ele pagou. Aí depois eu dei a maquininha para ele, ele puxou o cartão dele, né? Virou as costas e foi embora.

>> Essas são as imagens externas da tabacaria. Veja que enquanto Pedro guarda o cartão, o suspeito pega algo bolso da calça e leva até a bebida ou ao copo. Segundos depois, o carioca vai atrás do homem, pega a garrafa e bebe. Os dois continuam andando e somem do campo de visão da câmera. Testemunhas e imagens de câmeras de segurança registraram que o homem de boné branco acompanhou os momentos em que Pedro recebia atendimento do SAMU. A principal

linha de investigação é de que o suspeito tenha colocado alguma substância na bebida de Pedro com o objetivo de dopá-lo e conseguir roubar objetos de valor como o celular e o cartão de crédito. Mas apenas os resultados dos laudos periciais vão poder comprovar o que realmente aconteceu. Segundo a médica Carolina Daites, as substâncias mais utilizadas por criminosos no golpe do Boa Noite Cinderela costumam causar sintomas como os que Pedro apresentou e a depender da quantidade de combinação podem levar à morte. são medicações que atuam principalmente no sistema nervoso central e que tem uma capacidade eh sedativa ou hipnótica, que que a gente chama na medicina, quando o uso dessas substâncias é feito de forma criminosa, eh quem tá utilizando não tem noção real da dose, além da perda da consciência, né, inclusive até parada respiratória ou intoxicações que podem trazer outros problemas pra saúde. Tritela com os nossos repórteres ao vivo. Thiago Prudente, Bárbara Rames.

Eba e a nossa Gabriela Morgado também. Estimaço na tela para você. Thago, polícia investiga a morte do cineasta Ricardo Spencer. É dentro do Copan, mais uma morte misteriosa. Diga lá, chega mais com as informações ao vivo.

Exatamente. JP Ricardo Spencer que foi encontrado morto exatamente aqui no Copão, onde a gente tá e o Edu Reis mostra pra gente esse prédio icônico da cidade de São Paulo, projetado pelo Oscar Neemar, que tá com essa tela de proteção e que nos últimos anos tá abrigando muitos apartamentos é de curta temporada que as pessoas vêm e locam para ficar alguns dias. O Ricardo Spencer estava em um desses apartamentos. Foi então que o porteiro percebeu algo estranho e acabou acionando a polícia. Ao chegar no apartamento, a polícia então constatou que Ricardo Spencer estava morto. No

apartamento não havia sinais de arrombamento e também não havia sinais de violência no corpo dele. Por isso, o caso tá sendo investigado, foi registrado como morte suspeita e tá sendo investigado para saber o que aconteceu com o cineasta baiano que estava aqui na capital paulista. Ele que já participou aí de diversos trabalhos de artistas brasileiros da música e também na televisão. Já foi indicado a um M internacional. Ele que é baiano. A

Secretaria de Cultura da Bahia emitiu uma nota lamentando a morte do cineasta, que já tinha uma longa trajetória. Agora a gente vai acompanhar o passo a passo dessa investigação para tentar entender o que aconteceu antes dessa morte e para saber se havia alguém com ele e também aí esperar os exames de corpo de delito e também toxicológicos para entender o que aconteceu com o cineasta JP. Obrigado, Thaago, pelas suas informações. Bárbara Ram chegando de Curitiba, trazendo o seu destaque. Diga lá. Bom dia para você. Chega mais.

>> JP. Um bom dia para você, todos que nos acompanham. Foi apreendido o menor responsável por aquele tiroteio registrado no interior do Paraná. Na semana passada, duas pessoas morreram, três ficaram feridas e foram internadas. Esse caso que foi registrado na cidade de Campo Mourão. Ontem esse adolescente

se apresentou de forma espontânea na delegacia da cidade, acompanhado de um advogado e foi apreendido. Ele está aqui em Curitiba, onde está internado neste momento, de acordo com a Secretaria de Segurança Pública e confessou o crime pro delegado. Ele disse que agiu por vingança, porque o alvo dele era uma das mulheres que está internada em estado grave neste momento, porque seria ela, segundo o adolescente, a mandante do homicídio da morte do irmão dele lá no ano de 2024. A Polícia Civil segue as investigações desse caso para entender se, de fato, o crime teve essa motivação e também se esse adolescente agiu sozinho ou amando de outras pessoas. Jap. Ô Bárbara, alguns detalhes me

chamam a atenção. E um deles, a namorada é maior de idade, a namorada desse adolescente, porque me parece que ela dirigiu o carro, né? Ela é cúmplice. Ela ajudou na fuga eh desse adolescente. E outra informação, tá aqui o circuito, ó.

O adolescente chega e dispara ao menos 10 vezes. Matou duas pessoas, deixou três em estado grave. É, no hospital aqui, ó. Um momento em que as pessoas eh tão curtindo a noite e de repente chove bala para tudo quanto é lado esse adolescente. O a arma é é dos pais. E

tem alguma informação sobre isso também, Barbara?

A suspeita, JP, em relação à arma, ela foi entregue ontem para a Polícia Militar, pra polícia civil também dentro dessa investigação. E a suspeita é que essa arma, ela pertencia ao irmão do adolescente, que foi morto lá em 2024 e que desde então ele levava essa arma que acabou utilizando no crime na última sexta-feira. Você citou a namorada dele? Sim, ela participou ali no momento da fuga, né? Ela chegou a confessar pra polícia, não foi presa, mas chegou a falar pra polícia que ajudou durante essa esse escape, né, no momento que ele deixa o local de carro, mas a polícia vai seguir a investigação. Então, outras

pessoas também podem responder por esse crime exatamente nesse processo de tê-lo ajudado. A mãe dele chegou a ser presa, já está em liberdade, porque na casa foram localizados ali artefatos explosivos, mas a polícia entendeu que não eram utilizados para esse crime, por isso ela responde em liberdade. Esse adolescente, como eu falei, ele veio aqui para Curitiba, mas é um processo que vai seguir ainda tanto de entender a liderar arma do crime, a quem pertencia, se ela tinha algum tipo de regularidade e também se houve envolvimento de outras pessoas no planejamento desse atentado, né, você citou que foi todo registrado por câmeras de segurança e também no processo depois desse adolescente que deixou o local com essas duas pessoas mortas, dois homens e três feridos que seguem internados de JP. Obrigado Bárbara pelas suas informações. Agora diretamente do Rio de Janeiro, seu destaque, Gabriela Morgado. Chega mais.

JP, a Polícia Civil conseguiu prender cinco pessoas, incluindo o chefe de uma quadrilha que roubava medicamentos contra o câncer e também imunossupressores e depois revendia por meio de licitações para hospitais públicos. Como que eles faziam? Eles roubavam essas cargas em rodovias do Rio de Janeiro, depois levavam para dentro do complexo da Maré na zona norte do Rio, onde tinham o apoio de traficantes do terceiro comando puro. E todos os medicamentos iam para empresas de fachada que tinham ali nomes de laranjas. Essas empresas participavam das licitações com documentos, claro, falsos e pelo menos uma licitação, uma dessas empresas venceu para poder ali vender esses medicamentos para esses hospitais. Os remédios também eram

revendidos no mercado irregular e em cerca de 2 anos essa quadrilha conseguiu movimentar 33 milhões deais roubando aí mais de 40 caminhões que transportavam essas cargas de remédios. Agora a Polícia Civil tá tentando identificar as outras pessoas que podem ter ajudado nesse esquema. O chefe da quadrilha seria Stefano Montavani, que já tinha sido preso por cometer o mesmo crime e hoje foi detido em São Paulo. JP, >> obrigado, Gabi, pelas suas informações. Agora é a vez do nosso Guilher.

Obrigado, Thago. Obrigado também a nossa Bárbara Rames. Agora é a vez do nosso Guilherme Oliveira participar conosco. Ô Guilherme, com quem está falando aí? Tem muita gente te procurando aí por conta do Bora te ajudar. Aí eu vi uma moça que

eu fico de olho, Guilherme. Tô de olho. Tô de olho em você. Você pensa que não. Eu tenho meus retornos aqui, ó. Eu vi

uma moça chegando, mostrando o celular. Ó lá. Chama ela aí, Gui. Ela tá fazendo alguma denúncia. Vai lá ao vivo.

>> A gente tá ao vivo aqui. JP, bom dia para você novamente com a Telma que trabalha aqui no pet shop. Ficava, fica bem em frente o pet shop, onde esse lixo acumulado estava. A prefeitura agora retirou tudo. Trabalho resolvido. Agora

a prefeitura tirou, mas é muito lixo, infelizmente, né, T? >> Infelizmente é muito lixo. Isso acontece sempre. Os moradores aqui dessa rua t jogado diariamente lixo aqui na porta. E o problema maior não é o lixo, o problema maior são os ratos, que esse lixo acumulado traz rato. A gente tem

que ficar cercando a porta do comércio aqui para que os ratos não entrem. Então assim, é um descaso, entendeu, do dos vizinhos aqui. Eu gostaria muito de pedir que eles colaborassem e não jogassem mais lixo. Por quê? Porque a prefeitura não vem recolher.

>> Agradecer a Telma agora, chamar rapidamente o Ricardo. Ricardo que fez a reclamação pro Bora Brasil, acreditou no Bora te ajudar. Prefeitura veio aqui, retirou tudo que tinha por ali. Bora, te ajudou hoje, Ricardo? Bom dia.

>> Eh, bom dia. Com certeza ajudou sim, porque a prefeitura demora muito para vir fazer a limpeza das ruas, né, dos entulhos que alguns moradores mal educados jogam pela calçada. Tem exclemento de cachorro também em saquinho e entho lixo no geral, mas graças a Deus a imprensa ajudou aí, vieram limpar. Mas >> semana que vem vamos ver como é que vai tá, né? Obrigado ao Ricardo. Mais um aqui, viu

JP? Quem quer falar com a gente são os comerciantes, moradores insatisfeitos. Seu nome, campeão. Bom dia. >> É Abner.

>> Abner. Tava muito lixo aqui na frente, atrapalhando o seu comércio também, né? >> Tava complicando porque, tipo, o cliente vem até a loja, se depara de frente aí com um tanto de entulho e o pessoal, tipo, vem aqui na frente da loja jogar, ele ele dá lá do final da rua, vem até aqui jogar. É complicado, cai bastante o o >> O pessoal não vem comprar por causa do lixo, né? Muito obrigado também, viu, por acreditar no Bora Brasil. É isso,

JP. São os comerciantes, moradores cobrando. O Bora veio aqui e ajudou mais uma vez. Pois não? >> Eh, e essa moça que tem o pet shop aí, ela tem câmera, né? Esses comércios t

câmera aí, porque é o seguinte, o morador mal educado, nem sei nem se é morador, às vezes pode ser alguém que é de outro bairro, de outra região, vai lá e acaba jogando esse entulho todo. Mas era bom que gravasse, né? É, para que pegassem em flagrante essas pessoas fazendo isso, não é verdade? Porque é o que ela falou, eh, traz doença, traz rato, eh, por aí vai, fica bloqueando calçada, pode terminar em acidente, algum e idoso tenta passar, escorrega e por aí vai. E dá só uma olhada aí se tem câmera de monitoramento para pegar em flagrante quem tá fazendo, os porcalhões que estão fazendo isso daí. Agradecendo

mais uma vez, ó lá. isso, né, para denunciar, mostrar aí quem são os porcalhões que estão fazendo isso. Agradecendo mais uma vez a prefeitura. A gente fez essa denúncia hoje, né, e os funcionários da prefeitura já foram até aí, não tem mais nada na calçada para poder resolver o problema. Deixa eu agradecer a minha equipe aqui, ó, Thiago Prudente, Bárbara Rames, a nossa Gabriela Morgado e o nosso Gui Oliveira, mostrando a calçada limpa. Que

satisfação. É o Bora, bora, bora te ajudar. Olha, eu vou me despedindo. Boa terça-feira a todos. Você fique agora com o jogo aberto e eu te espero amanhã.

Ciao. Ciao.