---
video_title: "Michelle Bolsonaro critica aliança do PL com Ciro Gomes | BandNews TV"
video_id: O5hXrJDfIYk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O5hXrJDfIYk
video_date: 2026-07-21T18:19:12+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #michellebolsonaro #direita #cirogomes #partidoliberal #fláviobolsonaro #eleições2026
---
A gente fala agora sobre a disputa eleitoral, mas até antes disso aquela disputa dentro da família Bolsonaro, né, Michele, mais uma vez aparecendo no noticiário porque supostamente ainda teria viabilidade nestas eleições pro cargo do executivo federal. Mas a Michele Bolsonaro disse que não existe possibilidade de ela ser vice de Romeu Zema, como o ex-governador de Minas Gerais tinha apontado que ela seria muito bem-vinda nessa posição. Ao mesmo tempo, a Michele entra no noticiário porque voltou a criticar a aliança do PL, partido dela de Flávio Bolsonaro, de Bolsonaro, aliança com Ciro Gomes, que é um crítico voraz Bolsonaro. essa aliança lá no estado do Ceará. Enquanto isso, a campanha de Flávio Bolsonaro busca uma figura feminina para atrair mais votos.

Sobre tudo isso, nós conversamos a partir de agora com o Cristiano Noronha, cientista político da UnB-presidente da Arco Advice. Muito obrigado por estar aqui. Uma ótima tarde. >> Olá, João. Boa tarde. Um prazer estar

aqui com vocês. >> Prazer é o nosso. Bom, esse aparecimento constante da Michele no cenário e sobretudo um aparecimento que muitas vezes é de embate, né, com Flávio Bolsonaro, ele vai ter efeitos mais permanentes do que se imaginava no começo dessa briga. Não vai se tratar de algo pontual, se tratando principalmente da seguinte situação. Já estamos há alguns meses, eu diria, né, nesta eh briga de um, briga de outro, versões públicas e não apenas internas ali dentro de uma casa.

Eh, bom, Flávio Bolsonaro, ele tenta eh se desvencilhar um pouco dessa eh dessa questão, virar a página e acredito que ele espera fazer isso eh no próximo sábado, quando o PL eh formaliza, né, a candidatura dele à presidência da República. Michele e veio e a público falar que não tem não há chance dela vir a compor uma chapa com Romeu Zema, até porque ela como filiada ao PL, eh, e o PL tendo candidato, ela não pode participar de nenhuma outra colegação, né? a não ser que eh eventualmente ela mudasse de partido, mas mesmo nem assim seria possível, porque o prazo de filiação partidária eh já se esgotou. Então não tem essa essa possibilidade. E Michele, obviamente, que também aproveitou aí o momento para também mandar uma mensagem mais ou menos na linha do que tá vendo como eu estava certa, né? Porque, eh, Ciro Gomes faz

uma eh menção na no governo eh do Ceará eh dizendo que eh votaria, enfim, sinalizando apoio a ao Ronaldo Caiado, que disputa pelo PSD, a presidência da República e não fala eh por exemplo eh na no Flávio Bolsonaro, né? Então isso eh acabou fazendo com que ela também se manifestasse e fizesse menção dizendo por que efetivamente não tava não apoiou essa aproximação que o PL pretendia fazer com Ciro Gomes eh no estado do eh no estado do do Ceará. Agora o Flávio, eh, ele tenta também vai tentar, eh, reduzir esse desgaste que esse vídeo da ex-preira dama causou junto ao eleitorado eh feminino, anunciando uma mulher que eu não acredito que essa eh esse anúncio será feito agora nesse sábado. muito provavelmente vai ser eh depois disso, até para não eh ofuscar o lançamento da candidatura dele à presidência da República, mas os nomes hoje mais cotados eh são são nomes eh femininos, né? Como por exemplo eh a Daniela Marques, que é economista, ex-presidente da Caixa e filiada eh ao partido eh Republicanos.

Agora, nós recentemente tratamos de uma pesquisa eleitoral que mostra que aquela direita não bolsonarista fez Flávio perder espaço na eleição, né? uma direita que não tá se colocando a favor de Lula, mas que não se coloca mais plenamente a favor da candidatura, né, de Flávio Bolsonaro, pelo menos que não menos um crescimento eh do Flávio eh antes de todos esses episódios surgirem e alguma alguns institutos até mostravam o Flávio eh na frente, né, do presidente Lula, né? Isso porque naquele momento o Flávio ele tava eh adotando uma postura eh mais moderada na comparação eh com o seu próprio com o seu pai, né? E e era essa a intenção da campanha de mostrar um Flávio eh mais moderado. Ele mesmo usou esse termo dizendo que era o mais moderado da família. Eh, teve vídeo

inclusive nas eh nas redes sociais da de sua eh esposa falando eh de que ele era o Bolsonaro que tomava eh vacina, né? Então, esse comportamento mais moderado do Flávio tava atraindo o eleitorado de centro, eleitorado não bolsonarista e tudo mais. Eh, e isso e esses últimos episódios acabaram eh por eh afastar novamente o Flávio. Então, ele precisa eh conquistar esse eleitorado eh moderado. Para isso é fundamental sim que a gente veja algum grau eh de unidade eh no campo da direita. O que a

gente tá vendo é que a direita tá eh se digladiando entre si, eh até para disputando entre si, né, esse essa presença em um eventual eh segundo turno. E isso tem eh obviamente acaba eh tem favorecido, né, ao presidente ao presidente Lula. Então, esse é o ponto que o Flávio precisa eh retomar, um discurso mais moderado, que possa atrair o eleitorado moderado e e também um outro movimento, né, de quebrar essa resistência junto ao eleitorado feminino e daí ter uma uma busca de uma vice eh mulher, né? Então esse é o grande desafio do Flávio. Vamos ver se ele consegue isso eh durante a campanha eleitoral. Até aqui o que a gente viu de

maio para cá é que o Flávio eh tem eh se afastado um pouco ali da da do presidente Lula. eh tem mantido um patamar eh alto de intenção de voto, mas perdeu alguns votos em relação às últimas pesquisas, especialmente aquelas ali do início de maio. Agora tem também essa busca pelos nomes, né, de vice e possivelmente uma mulher, né, já foi dito publicamente, aliás, eh até mesmo por Valdemar Costa Neto, né, eh alguns nomes que aos pouquinhos foram perdendo força e ainda não há uma unidade sobre um nome específico, mas em breve deveremos saber. E é o que tudo indica, vai ser de fato uma mulher. Essa é a única forma de eles conseguirem consolidar o apoio do voto feminino, ou pelo menos é a forma mais forte em meio a toda essa briga, as acusações de Michele contra Flávio, dizendo que ela foi humilhada, que ela deveria ficar ao lado, porque ele é que entendia da coisa. Faz sentido uma análise desse

tipo? >> Não, essa não é a única forma, né? Primeiro que você tem que escolher uma vice. Essa vice tem que ter um nome, um nome eh forte e acredito que também que ela também tem que passar a ser o rosto da campanha, não apenas o do Flávio, né? eh tem que aparecer, tem que eh se mostrar eh e também tem que eh mostrar uma postura eh moderada também para conseguir eh esses votos também do eleitorado feminino eh mais moderado, não necessariamente eh bolsonarista. Um

outro ponto que também é necessário, um outro movimento, eh, de talvez, eh, que haja uma aproximação entre o Flávio eh e a Michele, né, de repente, alguma, algum tipo de composição por um objetivo maior, que é vencer a as a as eleições. E outro ponto também, naturalmente, é que o Flávio precisa eh enfatizar algumas dessas eh propostas, né, de governo eh voltadas ao público feminino. a Daniela Marques, que é responsável pelo programa eh de governo do Flávio, já tem feito isso, mas é preciso difundir isso mais, é preciso dar mais visibilidade eh para que efetivamente possa eh fazer algum fazer eh a diferença eh nessa nessa corrida a favor do Flávio. Então não é só escolher a vice e eventualmente pronto, não colocá-la mais, né, na durante a campanha para aparecer. Ela também tem que ser o rosto eh da campanha do Flávio à presidência da República.

>> Em nomes importantes, o mais recente, né, que é vinculado assim na veiculado na mídia e ventilado publicamente, né, da deputada federal eh Simone Marqueto, que é do PP, partido com o qual, né, Flávio Bolsonaro ainda tenta fechar ali uma parceria, assim como também com o Republicanos, mas as conversas ainda não avançaram a tal ponto, né? Flávio garante que ainda tem tempo para isso acontecer, mas vai correndo atrás desse prejuízo, digamos assim. Agora tem outra outro ponto importante que já há muito tempo, né, rodeia a questão eleitoral, que é a briga família Bolsonaro, Alexandre de Moraes. Então, supostamente a campanha sendo alvo ali de um law fair, de uma perseguição por parte de alguém que é visto como um aliado do presidente Lula. Esse é um tema que já há muitos anos acontece, né?

tá aí no cenário brasileiro, mesmo que Flávio ainda não fosse candidato, agora parece ter se fortalecido, inclusive com a história da carta, restrições a Jair Bolsonaro e coisa do tipo. Esse tempero ainda eh faz parte ali da do cálculo do eleitorado para pensar, poxa, eu acho que isso aqui vai ser o diferencial, realmente ele tá sendo perseguido. se ele tá sendo perseguido, ele é bom, vou votar nele. Ainda existe essa possibilidade de cálculo ou ficou meio caiu no na rotina, digamos assim, >> João, isso isso serve eh para manter, né, a essa esse eleitoral do bolsonarista mais engajado, né, mas eu não acredito que isso hoje em dia eh faça mais eh diferença. eh essas questões cada vez mais que a gente se aproxima das das eleições, eh, o eleitor vai ficar observando eh algumas o que pode efetivamente fazer diferença pro Flávio de fato, vão ser algumas propostas, vão ser o desenrolar de alguns temas eh que a gente vai ter até o período eh eleitoral, né, o caso do Banco Master, por exemplo, ou eh quais são as propostas do Flávio eventualmente ente, como é que fica, será que a gente vai ter outro eh atrito envolvendo a a ex-preira dama ou não, né? Eh, enfim. Então, o que eh agora o

eleitor vai passar a prestar mais atenção vão ser questões econômicas, essas eh as propostas, a performance em debates, eh esse tipo de de coisa. Esses embates com o Supremo Tribunal Federal já é já são conhecidos. eh ele alimenta a aa bolsonarista, mas é pouco provável eh que isso venha a agregar votos eh ao Flávio, né? Agora, e o que a gente vai ver são outros vetores eventualmente influenciando, como o impacto, por exemplo, eh, do tarifaço sobre a economia brasileira, como é que o governo reage, como é que a população, eh, vai entender esse tipo de relacionamento diplomático entre Estados Unidos e e Brasil, se isso é mais culpa de o candidato A, de o candidato B, enfim, para mim, essas questões elas vão fazer mais eh peso do que efetivamente essa disputa com o poder eh judiciário. Agora, o que a gente vai ver também é muita judicialização dessa campanha, né?

né, com a gente já tem visto, já tem agora o Flávio pedindo eh entrando com ação, eh, contra essa decisão do do Alexandre Moraes de eh não de Flávio não poder ver seu pai por pelos próximos 90 dias, ou de o Flávio tá acusando de haver uma milícia digital eh eh criticando os candidatos eh de direita, né, as disputas envolvendo divulgações eh de pesquisas de intenção de voto, o comportamento das bigtecs. Então, a gente vai ver uma judicialização bastante forte eh em relação a isso. Eh, mas e essa questão dos embates entre bolsonaristas e e o Supremo Tribunal Federal, eu não acredito que eh chegue a eh atrair novos votos para o Flávio Bolsonaro. Você citou a questão dos debates, eu acompanhava aqui na Folha de São Paulo eh uma aporação de que o presidente Lula avalia faltar os debates, né, na TV durante a campanha, porque tá temendo que possa ser alvo de mais ataques do que normalmente já seria por ser um mandatário, né? Ali ao lado dele estariam só líderes de direita, né?

De centro direita no máximo. A gente fala de Flávio, fala de Ronaldo Caiado, Romeu Zema, o Renan do Missão, né? Renan Santos, enfim, eh, ainda cabe esse tipo de coisa. Na última campanha a gente teve também, né, essa possibilidade de de faltas. Vai mais prejudicar ou ajudar, né? Este é uma grande divisão

que existe até dentro do próprio PT. >> É, depende muito do momento, né? depende muito do da sensação térmica ali do eleitor. Eh, a gente teve lá tempos atrás, 94, 98, Fernando Henrique ganhou eh as duas eleições em primeiro turno, sem participar de de qualquer debate. É óbvio que naquele naqueles anos a gente ainda vivia, né, o impacto, a sociedade brasileira ainda vivia o impacto da questão do lançamento do Plano Real, eh que foi uma verdadeira eh revolução que causou na economia, eh, com controle absurdo da inflação. E isso, obviamente,

acabou eh eh fortalecendo demais a candidatura de Fernando Henrique a à presidência da República. Então, pode ser que o presidente Lula avalie eh a de ir a alguns debates eh não a todos, de fazer algum de participar de alguns programas de entrevistas também. É muito comum canais de televisão eh promoverem, né, uma sequência de entrevista entre todos eh os candidatos. Então, ele pode eventualmente não participar de todos os debates, mas ir a todas as entrevistas e, enfim. Então isso vai ser uma coisa que vai ser avaliada, acredito que eh caso a caso, eh dependendo muito da do ambiente da conjuntura, eh dependendo até da agenda dele de candidato, eh, também, mas, eh, a decisão de não comparecer, eu não acho que necessariamente seja alguma coisa ruim.

Eh, quem está liderando eh as pesquisas acredita que tem tem mais a perder do que a ganhar, porque já tá liderando, já tá numa posição relativamente confortável. Eh, se você olhar todos os institutos de pesquisa mostrando o Lula à frente, eh, alguns deles não uma vantagem tão grande, mas o presidente liderando ainda na tanto no primeiro quanto no quanto no segundo turno. Então, o Lula pode eh avaliar eh caso a caso, decidir se vai participar eh ou não. >> Cristiano, obrigado, viu, mais uma vez por estar aqui conosco na Band News TV. sempre muito bem-vindo. Ótima

terça-feira para você.