---
video_title: "Autoridades investigam batida entre dois helicópteros| BandNewsTV"
video_id: zGw8bMBO6sw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zGw8bMBO6sw
video_date: 2026-06-14T23:01:24+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
A Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, e o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, SENIPA, vão investigar circunstâncias do acidente entre dois helicópteros que aconteceu na manhã deste domingo no Rio de Janeiro. Seis pessoas morreram. E sobre o assunto, converso agora com Hilton Raiol, que é consultor aeronáutico. Seja muito bem-vindo, Raiol. Boa noite.

>> Boa noite, Len. Boa noite, ouvintes lá. >> Quais são as principais causas que levam a acidentes como esse? A gente sabe que a investigação ainda vai trazer realmente nesse fato o que motivou, mas quando a gente observa tudo que aconteceu, Raiol, quais são os principais motivos, falhas, deslizes que quem sabe que pode levar a um acidente fatal, como foi no Rio de Janeiro no dia de hoje? >> Correto, Leni? A gente tem que observar

o seguinte, ó. As operações com helicópteros, especialmente eles operam em áreas urbanas, eh, às vezes de grande movimentação turística. são executivos ou área operacional. E a separação dessas aeronaves pode depender de uma série de de conjunto de de fatores que estão envolvidos nessa operação, né? Então, a gente pode destacar alguma algumas delas como planejamento de rota, a altitude, a comunicação, até mesmo a a gente pode considerar aí a coordenação com o controle, com órgão de controle, caso esteja ali naquele momento da operação, né? quando aplicável, né? A importância

aí nesse caso da vigilância visual, né, já que eh a operação ali, pelo que eu pude observar nas filmagens, era uma deveria ser deveria não, uma operação visual, né? E a percepção dos pilotos que está que envolve aí a questão da consciência situacional, né? Eh, isso isso é muito importante para uma operação desse tipo. Então, a operação com helicópteros, ela tem esse diferencial, né? E, eh, ainda a gente sabe que é muito cedo para destacar o que realmente aconteceu ali. Muita coisa

envolvida que só através da investigação que a gente vai poder ter saber realmente o que que aconteceu na na com a batida desses dois helicópteros. Agora, Raiol, falando sobre o local onde essas duas aeronaves, esses dois helicópteros caíram, era um local que constrava bastante carros elétricos. Isso eh aumentou realmente, isso deu mais chance daquele fogo todo que a gente viu eh se alastrar e se tornar realmente algo fatal para quem estava, principalmente os cinco que estavam em uma das dos helicópteros. É, porque a gente a gente observa que a queda ela foi eh eh brusca, né? >> Eh, e na na área eh que caiu, o impacto com a questão até mesmo a gente considera o combustível, ele ele na na queda e no impacto, eh, com certeza a a [gemido] essa explosão, ela chega a ser inevitável, né? Não tem não tem como eh

a gente eh eh achar que não vai acontecer, né? muito combustível na aeronave, né, ou eh um combustível necessário para fazer a operação, mas que foi o suficiente para ter essa explosão, né, e numa área eh densamente povoada, né, uma área ali com com lojas, com indústrias, com residências, né? Então, é uma área que requer um cuidado, um bom gerenciamento de risco, uma um bom planejamento do voo, né, para que a segurança ela esteja sempre, como eu sempre tenho comentado, em um nível aceitável, né, [limpando a garganta] para que a operação possa estar com todos os componentes, todas as barreiras eh eh protegidas e não numa condição de vulnerabilidade. >> [roncando] >> Agora falando sobre eh também essas questões ligadas aos modelos dos helicópteros, um deles bastante conhecido, o tal do esquilo. Eh, o modelo em si, ele contribui negativamente nesses casos de colisão e de fatalidade ou não tem nada a ver, apesar do modelo, o que pode eh realmente ser levado em consideração são as causas que estão em investigação?

Não, não há, não há correlação ao modelo, não. O que é importante que a gente tem que considerar são esses pontos que eu abordei anteriormente, né? Então, a questão de todo o planejamento do voo, as aeronaves, principalmente ali naquele setor, eh, no espaço aéreo em que elas estavam voando, a comunicação era importante, né? A questão eh da vigilância visual, né? Ou seja, você tá ali voando, mas a se a condição do voo é uma condição visual, né, então isso também tem que ser considerado. E a por

complementando aí essa questão da consciência situacional de cada profissional que está ali nessa operação. é um tipo de operação que qualquer uma qualquer operação que se faça hoje dentro da aviação, que é um modelo sistêmico, a a há essa essa complexidade às vezes de de da forma como se opera ou como há a operação, então precisa ter todos os cuidados, né, para que esse gerenciamento do risco eh seja bem bem mitigado eh durante a operação, né? >> Uhum. Com certeza. Agora, a Raiol falando é sobre aquela área, foi no Recreio dos Bandeirantes, mas uma delas tava em direção a Angra, o outro também eh tava numa direção contrária a essa região eh do do Rio de Janeiro. Falando

sobre essa área eh que tem suas redes de controle, que é bastante trafegada, principalmente para esses eh para essas aeronaves de táxi aéreo. Eh, existe alguma necessidade de reforço nesse sentido por parte dos órgãos competentes da Aeronáutica? porque é uma área que comumente vemos bastante movimentada. Eh, o que que pode eh ser levado em consideração com uma colisão como essa, que não é todos os dias que a gente observa, é a gravidade, né, dessas colisões acontecerem? >> Quando a gente envolve os órgãos competentes, a gente tem que eh partir do princípio o seguinte: eh a ANAC, ela tem a competência e o papel de fiscalizar. Nesse caso de tráfego aéreo

seria o deceio, departamento de espaço aéreo. Eh, esses órgãos, eles precisam conversar entre si e, principalmente a gente ter uma fiscalização mais apurada. Se eu tenho um volume eh eh muito alto de tráfego aéreo naquela região, isso precisa ser muito bem coordenado, muito bem estruturado. E essa coordenação entre entre os pilotos e a operação ali, não só de helicópteros, mas de aeronaves, tem que ser muito bem fiscalizada, porque senão essas, o que eu sempre comento ficam pontas soltas na segurança e essas pontas soltas elas trazem uma preocupação para que o sistema eh essas barreiras que estão impedindo que a gente chegue numa tragédia elas estão comprometidas ou sendo comprometidas. Então essa questão da segurança que se trabalha com um processo de identificação de perigos e se trabalha principalmente com essa gestão do risco.

Agora dentro, só complementando esses órgãos, que são os órgãos oficiais que podem trabalhar para melhorar essa segurança, essa fiscalização por parte da ANAC, ela tem que ser efetiva e segura para que essas eh esses espaços que estão numa condição vulnerável eh sejam a eh sejam corrigidas para que o acidente não aconteça. RaL falando eh sobre primeiros movimentos ali após todo o retrato do acidente, né? O que se fazer nesses momentos? Eh, as pessoas que chegam, Corpo de Bombeiros, toda a equipe que é mobilizada para um local eh de atendimento eh pras vítimas, quais são o quais são os ritos, né, que a gente mais observa em casos como esse, por exemplo, do ponto de vista aeronáutico? Len, o primeiro passo aí que se faz é a chegada do Corpo de Bombeiros para poder fazer todo o isolamento da área, né? E

aí, eh, na sequência a gente tem, eh, os profissionais do SENIPA que vão iniciar todo o levantamento, coleta de de dados, eh a preservação de alguns elementos. E aí o mais importante, eles vão começar a reconstruir eh essa trajetória que levou a essa essa colisão. Ou seja, eles vão considerar altitudes, vão considerar velocidades, as comunicações, vão considerar também nessa trajetória as condições meteorológicas daquele momento, o plano de voo que foi feito um plano visual ou plano instrumento, né? a situação documental dessas aeronaves, se o certificado estava válido, se estava tudo dentro do que é exigido pela a ANAC, a habilitação dos pilotos, que é importante, se a licença estava adequada com os exames médicos válidos, manutenção, né, e às vezes até nessa nessa trajetória fazer também a coleta de imagens, né, de câmeras que a gente já poôde observar em em várias reportagens aí. >> Pois é, né? Muito importante também.

Afinal, a gente fala de vários fatores que podem contribuir positivo, negativamente quando se trata de malha aérea, né? Inclusive também as questões eh de tempo, metrologia. Agora, naquele momento, nada denunciava contra, né, Raiol? pelo que a gente tem no dia de hoje, não só pela previsão, mas eu acho que a navegabilidade não tinha nenhum grau de comprometimento nesse sentido, eh, de características que pudessem levar a essa suspeita, né, de não navegabilidade clara. Exato. A gente, eu sempre comento, Leni,

que o acidente aeronáutico ele é silencioso. Às vezes a gente não percebe, mas nessa trajetória existem componentes, existem barreiras. Essas lâminas de segurança, elas estão com alguma falha. E às vezes essas falhas, sejam ela ativas ou latentes, essas falhas elas precisam ser corrigidas. Então ela vem de forma silenciosa quando quando menos você espera, acontece o acidente. Então nós trabalhamos na área

de aviação com proatividade. Nós temos que ser proativos. Segurança é proatividade, é gestão de risco e é identificação de perigos para que a gente se afaste cada vez mais de catástrofes como essa que a gente viu hoje. >> Uhum. Rael, falando sobre eh tecnologia que se avança em todas as áreas, eh nos dias de hoje a gente observa eh bastante contribuição também. Em acidentes como

esse, a gente só tem menos de um minutinho, mas eu queria só ouvir sua opinião. Em acidentes como esse, após esse tipo de registro, eh, o que que fica de lição? >> O acidente, ele sempre traz essa a a lição de você corrigir essas falhas que aconteceram, né? >> Uhum. Então, o que que aconteceu nessa nessa nesses fatores que o próprio SENIPA no levantamento no relatório preliminar, que ela ela já vai elaborar num prazo aí de 30 dias, a gente já tem ideia mais ou menos do que eh o que pode ter contribuído para esse acidente ter ocorrido.

>> Uhum. Então são são fatores que levam a determinadas conclusões que na frente, com todo o recurso que nós temos e essas aeronaves têm, eh a gente pode eh eh evitar futuros acidentes, como foi o caso de hoje, né? M.