---
video_title: "Jovem morre ao ser atingido por raio enquanto caminhava na praia em Belém | Bora Brasil"
video_id: up-etalEzmA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=up-etalEzmA
video_date: 2026-06-22T13:34:39+00:00
video_description: |
  Um jovem de 21 anos morreu depois de ser atingido por um raio enquanto caminhava na praia. A companheira dele ficou ferida e segue internada. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
do cidadão. Que tragédia [música] foi essa, hein? Nossa Senhora. Jovem de 21 anos morreu depois de ser atingido por um raio quando caminhava na praia. A companheira dele ficou ferida e segue internado.

Aonde foi isso, Paulo? Eu tô com as imagens. Meu Deus do céu. A imagem é forte, hein? A imagem é forte. Você vê e

as pessoas ali tentando, ó. Tava chovendo, né? [música] garuando e as pessoas ali vão tentando fazer aquela massagem cardíaca para reanimar, para tentar salvar a vida eh deste homem. Vou perguntar isso pro Paulo. E você vê a companheira dele ali, a mulher eh quase que inconsciente ali na areia, ó lá. E e as pessoas vão

puxando para que ela não seja afogada ali, mesmo com essa pequena lâmina de água ali, ela inconsciente, né? O Paulo, ele morreu no local, chegou a ser encaminha com essa descarga elétrica, né? Ou chegou a ser encaminhado ao hospital. Ó lá. Não, a mulher, a mulher é levantada, ela tava consciente, sim. O

estado de saúde dessa mulher também. Paulo, bom dia para você. Chega mais. É isso mesmo. [música] JP, bom dia para você. Bom dia. Bora Brasil. Olha esta e

os dois, né? A gente acompanha nas imagens impressionantes gravadas pelos populares. Este local fica aqui na capital paraense, no distrito de Oteiro, na praia Grande. Ah, os dois já saem desacordados, populares dos das quiosques, das dos restaurantes ao redor que gravaram essas imagens aí do momento em que eles realizam esses primeiros atendimentos, como você bem relatou, e logo depois chega o corpo de bombeiros militar do Pará. O rapaz, ele não resistiu e morreu ainda na praia.

Trata-se do Jader Emanuel Pena Lopes, de 21 anos, que acabou morrendo quando recebia esses atendimentos médicos. Essa mulher que ainda não foi identificada, ela foi encaminhada para o hospital mais próximo, Hospital Abelard dos Santos, que fica também ali no distrito de Icoraci, também aqui na capital paraense, para receber os atendimentos médicos. Os populares relataram, o JP que no último sábado, com a forte chuva, a Praia Grande ali movimentado, o pessoal aproveitou para pro lazer, assim como esse casal, quando eles foram a tomar banho e ouviram muitos trovões, quando de repente eles acabaram recebendo essa descarga elétrica. Ainda na manhã desta segunda-feira, a nossa equipe de reportagem daqui da Band de Belém solicitou nota para o Hospital Abelardo Santos para saber o retorno do estado de saúde desta mulher. E ainda não obtivemos retorno, JP, que chama atenção, JP, aqui em Belém. Assim, ó,

você tá vendo aqui, nós estamos 10:30 da manhã, tá um solzão, mas quando dá de 2 3 horas da tarde sempre cai aquela chuva aqui na capital paraense. E não foi diferente no último sábado. >> Pois é, eu me lembro tão bem das vezes que eu fui a Belém do Pará, que a gente brincava, a gente marcava, ah, qual vai ser, qual o horário do encontro? depois da chuva, que é justamente isso que o o Paulo falou, por volta das 3 horas sempre cai, né, uma trovoada aí, [música] uma chuva forte e depois questão de minutos também o céu abre e novamente. Que tragédia. Obrigado Paulo,

pelas suas informações.