---
video_title: "“Fechar o Estreito de Ormuz foi a bomba atômica da guerra”, avalia professor | Canal Livre"
video_id: a6H2nphP6Ao
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a6H2nphP6Ao
video_date: 2026-06-22T00:00:36+00:00
video_description: |
  O professor de Relações Internacionais Sidney Leite analisa os desdobramentos do conflito entre Irã, Estados Unidos e Israel e afirma que o fechamento do Estreito de Ormuz foi a medida mais impactante de toda a guerra. Segundo ele, a ação abriu uma “caixa de Pandora” com consequências para a economia global, inflação e segurança internacional.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Depois de todo esse impacto que a gente falou no começo do programa, o senhor poderia claramente classificar que a gente teve uma guerra absolutamente despropositada, irracional com esse fim de agora? Eh, Trump consegue alguma coisa do que ele colocava lá atrás? Afinal, o regime que mandava com mortes e com muita destruição no Irã, mas o regime eh continua no Irã. >> Tecnicamente a gente chama essa guerra, esse conflito, de uma guerra de escolha, né? Ah, o Irã foi atacado pelos Estados Unidos, por Israel, não porque naquele momento representasse uma ameaça real, mas é porque se imaginava que naquele momento, pela fragilidade que passava o regime e a economia, seria possível, rapidamente, com decaptando o seu líder neutralizar eh três questões centrais pro interesse de Israel e dos Estados Unidos, que era derrubar o regime, não é? Esse é o primeiro, o o primeiro

aspecto. O segundo aspecto, parar, interromper ou eliminar completamente o programa termonuclear eh do Irã e, finalmente, debilitar o Irã do ponto de vista militar para que ele não pudesse no futuro, reagir diante eh de uma de uma mudança de cenário. Esses três aspectos deram muito errado, não é? E a partir de um dado momento, os Estados Unidos em especial perdeu o sentido. No início ele tinha uma bússola e ele imaginava que tinha um GPS e no final da história ele não tinha nem uma bússola nem um GPS. O que levou a a a uma

reação, não é, muito estratégica e eficiente, que foi fechar o estreito de Ormus. Fechar o estreito de Orm foi a verdadeira bomba atômica desse conflito, porque de fato se abriu uma caixa de Pandora que gerou consequências pra economia, não só pra economia norte-americana com aumento de inflação, mas paraa economia global. Então foi esse conflito foi a abertura de uma caixa de Pandora que liberou forças incontroláveis para maior potência desse planeta, que são os Estados Unidos.