---
video_title: "Inscrições para o prêmio Band Cidades Excelentes estão abertas | Jornal da Band"
video_id: MfEn0zJOAfo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfEn0zJOAfo
video_date: 2026-06-24T23:17:04+00:00
video_description: |
  Estão abertas as inscrições de projetos para o prêmio Band Cidades Excelentes. As prefeituras podem cadastrar iniciativas que melhoram a qualidade de vida dos moradores.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Estão abertas as inscrições de projetos para o prêmio Band Cidades Excelentes. As prefeituras podem cadastrar iniciativas que melhoram a qualidade de vida dos moradores. >> Desta central que fica ao lado do gabinete do prefeito, é possível saber desde quantas mulheres estão grávidas no município até o número de idosos e quantas pessoas praticam atividade física nas instalações públicas. Dá para saber até como está o atendimento nas unidades de saúde em tempo real. a gente por meio de um planejamento estratégico melhora todos os anos. Monitoramento que

ajudou a cidade de Santana do Parnaíba, na grande São Paulo, a ser reconhecida pelo prêmio Band Cidades Excelentes. Desde a primeira edição, em 2021, o município se destaca entre os melhores do Brasil em gestão pública. O prefeito Elvis César reconhece a força do prêmio, que é chamado de Oscar da administração pública. Há um estímulo que as gestões que têm um caminho e buscam a excelência cada vez mais tem aperfeiçoado os seus processos para chegarem lá em Brasília e ganharem. Todos os municípios brasileiros são analisados automaticamente pelo prêmio Band Cidades Excelentes. Porém, para aumentar a nota,

a prefeitura tem que inscrever projetos, podem ser programas já em execução ou a serem colocados em prática com o objetivo de melhorar a gestão municipal e a qualidade de vida da população, >> tá? Na educação, por exemplo, eu posso ter um projeto de merenda escolar. Como é que a merenda escolar ou a melhoria da merenda escolar pode ajudar o aluno a ter melhores notas? Lá na saúde, por exemplo, como é que eu tratei da atenção primária e melhorei ali o foco pr pra redução de doenças, né, que são sensíveis à atenção primária? >> As inscrições vão até o dia 31 de julho pelo site do prêmio. Neste ano serão

avaliados 98 indicadores distribuídos pelos seis pilares do índice de gestão municipal Áaila o IGMA. Governança, educação, saúde, infraestrutura e sustentabilidade, desenvolvimento socioeconômico e o mais novo, segurança pública. A avaliação é baseada em dados reais enviados pelas prefeituras ao governo federal. Na etapa estadual, que começa agora, são três categorias de acordo com o tamanho da cidade. Depois, os vencedores disputam a etapa nacional.

Com base nesse panorama, o prêmio Cidades Excelentes estimula e reconhece as melhores práticas na gestão municipal. A partir da plataforma, nós conseguimos identificar profundamente qual que é o impacto da gestão no município.