---
video_title: "STF inicia julgamento de Eduardo Bolsonaro | BandNews TV"
video_id: oQSsm_omCMs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oQSsm_omCMs
video_date: 2026-06-16T18:53:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #stf #política #eduardobolsonaro #moraes #justiçabrasileira #políciafedral #julgamento
---
Vamos começar então o Tarde Band News de hoje já repercutindo todas essas questões envolvendo as investigações do Banco Master e novos documentos que foram liberados pela Polícia Federal. Converso com Alexandre Rolo, ele que é doutor em direito das relações sociais pela PUC de São Paulo. Dr. Rolo, obrigada por conversar com a gente por aqui. Vamos começar com a história.

Tanta coisa. a gente te mandou parte desses documentos aí também para nos ajudar por aqui a tentar entender o que que quer dizer, né, esses novos documentos liberados pela Polícia Federal. Mas um dos primeiros assuntos que a gente pode abordar e o senhor nos explicar a relevância disso é o ministro André Mendonça, que é o relator do caso master no STF, ter retirado o sigilo dos inquéritos relacionados ao banco. Por isso, inclusive, que a gente tem acesso a esses documentos. O que que isso quer dizer? A gente tá avançando nessas

investigações. Existe um objetivo por trás disso? Pode querer dizer que a gente tá em um determinado ponto dessas investigações, doutor, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Agradeço o convite e fico feliz de estar mais uma vez com você. É, e quero dizer que a regra,

Paula, é a transpar para que eh não se percam eh eh eh diligências, por exemplo, que tm que ser feitas pela Polícia Federal. Então aqui e ali a gente vê sim investigações sigilosas e o fato é que essas investigações envolvendo eh o Banco Master estavam sobilo. E e o que nós temos de notícia agora quente, né, digamos assim, que chegou chegou agora isso que o ministro e relator então dessas investigações, ministro André Mendonça, então teria eh baixado, terminado, encerrado essa questão do sigilo e aberto então as informações para toda a sociedade brasileira representada pela imprensa. Isso significa, você me pergunta, qual é o, qual seria o significado disso? Eh, me parece que pode significar eh que pelo menos a maioria daquilo que tava sendo investigado já foi descoberto.

Aquilo que tinha que ser descoberto já foi descoberto e, portanto, não haveria mais motivo eh para a manutenção do do sigilo. Eu repito, o sigilo em uma investigação, ele existe, ele é decretado para evitar, por exemplo, que o investigado suma com evidências. suma com prova, desapareça com com o celular, desapareça com o laptop, desapareça com documentos. Então, a partir do momento eh eh que o ministro relator eh baixou esse sigilo, deixou de de ter sigilo e passou paraa transparência, eh me parece que tudo aquilo que tinha que ser achado já foi achado. É o que eu diria, a resposta que eu te daria é essa. Então,

aquilo que deveria ser localizado foi localizado, já está sobal e, portanto, não haveria mais eh a necessidade desse sigilo. Daí então a derrubada do sigilo pelo ministro relator. Por conta disso, uma segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro não foi pra frente, não foi aceita pela Polícia Federal, ou seja, ele pode ter entregue coisas que a Polícia Federal já tinha e que não são poucas. Ó, por exemplo, a gente tem aqui em alguns documentos eh prints eh de imagens mostrando o primo de Daniel Vorcaro, que também foi alvo de uma das operações fugindo de casa e um carrinho de golf minutos antes da chegada da Polícia Federal. A gente já tinha falado antes por aqui, mas agora com acesso aos documentos, de que quando a Polícia Federal cumpriu também operação na casa do pai de Daniel Vorcaro, que é o Henrique eh Vorcaro, e que acabou sendo preso nessa operação, foram encontrados documentos de uma investigação preliminar da Polícia Federal. Lembro

que a gente falou sobre isso por aqui, né? Inclusive o pai do banqueiro, com o pai do banqueiro, os policiais localizaram a impressão de uma captura de um sistema que é uma ferramenta de inteligência de acesso restrito e exclusivo da Polícia Federal. documento que foi apreendido. Inclusive agora a gente tem esses documentos todos, mas que a gente já vinha falando por aqui. O que indica, Rolo, que na verdade eles iam ou deveriam atuar ou pelo menos tinham apoiadores, é que eu posso chamar assim, de todos os poderes do país. Não,

eles têm Polícia Federal. Eh, a gente não sabe até aonde vão as relações com ministros do STF, mas a gente sabe que estava ali próximo disso tudo, né? Nomes que foram aparecendo, a gente não sabe exatamente quais essas relações, nomes também com parlamentares que já apareceram. Dá para dizer que a família Vorcaro provavelmente atuava ou tinha atuação em todos os poderes da sociedade? >> Olha, Paula, me parece que sim. Eh, tudo

indica que, né, eh, também aqui no você leviano ficar apontando o dedo para A, B ou C, não é o caso, né? Mas eh genericamente falando, me parece que sim. Me parece que os tentáculos aí dessa questão eh envolvendo o Banco Master são vários os tentáculos para todos os lados. eh pode envolver sim o executivo, o legislativo e também eh o judiciário. Eh, em relação às delações, duas que já foram rejeitadas também, o que me parece é que não no não Daniel Vorcaro não tá apresentando nenhuma novidade eh pra Polícia Federal. Eh, aliás, não foi só a

Polícia Federal que recusou as duas delações, foi a Procuradoria Geral da República também, porque me parece que o que ele apresenta eh em termos de proposta de acordo já são situações conhecidas da Polícia Federal e da própria Procuradoria Geral da República. A informação que nós temos é que foram, por exemplo, apreendidos vários aparelhos de telefone celular, sete, oito aparelhos de telefone celular. E nesses aparelhos de telefone e celular tem tudo. Eh, tudo que que a Polícia Federal precisava saber tá lá. Tudo que a procuradoria geral da República precisava saber, tá lá. E, portanto, eu

não tenho por, eu, investigador, eu, procurador geral da República, não tenho por fazer um acordo com Daniel Vorcaro, se aquilo que ele apresenta para mim já tá, já aparece lá eh no material aprendido, dentre esses materiais, os celulares que eram do Vorco. Então, a partir do momento que ele não traz nenhuma novidade, por que que eu, procurador geral da República, ou eu, polícia federal, vou fazer um acordo de redução de pena do Vorcaro? Ó Vorco, você não me traz nada de novidade. Tudo que você tá me falando, eu já sei. E, portanto, eu não vou fazer acordo para reduzir sua pena. Eu faço acordo para

reduzir sua pena se você trouxer novos elementos eh que eu não que desconheça. Eh, não é o que tá, pelo menos é o que a gente vê aqui de fora. Parece que não é o que tá acontecendo. Ele não tá trazendo nenhuma novidade. Eh, e portanto essas propostas de delação têm sido eh rejeitadas quer pela Polícia Federal, quer pelo Ministério Público Federal, pela Procuradoria Geral da República. Ó, eh, desses, entre aspas,

colaboradores infiltrados, né, que a família tinha dentro da corporação, ou seja, dentro da polícia, o que a Polícia Federal acabou descobrindo e tá agora nessa nesses laudos, nesses documentos que foram liberados, é que essas pessoas atuavam em favor dos interesses desse grupo, obviamente que fora da lei, né? O que que faziam lá dentro? faziam pesquisas sobre pessoas de interesses estratégicos paraa família Vorcaro, ou seja, para que eles realizassem negócios com essas pessoas através da família ou através do Banco Master. Eh, tem inclusive tudo isso no relatório que foi aberto ali pelo ministro do STF, André Mendonça, apresenta uma análise eh preliminar, pelo menos disso tudo, mas nesse documento fala o seguinte, aí eu peço para você nos traduzir, Rolo, que essa apreensão desses documentos, ou seja, tinham colabores, colaboradores infiltrados dentro da Polícia Federal que ilicitamente, ou seja, fora das leis, pegavam, né, eh, características e descobriam ali pra família Vorc pessoas que seriam interessantes para eles se manterem relacionados. E aí o documento fala o seguinte: apreensão corrobora a hipótese de que Henrique Vorcar, pai de Daniel Vorcaro, dispunha a seu favor, no âmbito da Polícia Federal, de servidores que se encontravam dispostos a acessar de maneira ilícita os sistemas internos da corporação, a fim de atender seus interesses pessoais. O quão grave é

isso? e quem eles conseguem chegar através dessas operações ilistas da Polícia Federal. E eu vou acho que um pouquinho a mais também, Rolo, como é que se chega até esses, entre aspas, colaboradores da Polícia Federal, >> Paula, e e esses colaboradores é o que eu chamava lá atrás do meu tempo de Arapongas. Se você contrata Arapongas, contrata entre aspas, né, porque é uma contratação totalmente ilícita, mas então você vai atrás dessas pessoas infiltradas, dessas pessoas que trabalham na polícia federal, policiais federais, eh, ou que exerçam outras funções dentro e da Polícia Federal, que eu tô chamando aqui, entre aspas, de Arapongas. Você contrata, então, entre aspas, também essa contratação, você contrata de forma ilegal essas pessoas que vão trazer para o núcleo familiar lá do do núcleo vorcário, digamos assim, informações privilegiadas, pessoas que são, como você disse, pessoas que são importantes de estarem eh à volta, digamos assim, da família Vorcar.

importante a família ter relações com essas pessoas e isso é é feito através de informações privilegiadas trazidas por esses tais eh arapongas, essas pessoas infiltradas dentro da Polícia Federal para apresentarem informações privilegiadas para que a a pessoa A, B ou C saiba, por exemplo, que vai ser presa no dia seguinte e possa fugir na noite anterior. algo do tipo, possa lá pegar o seu carrinho eh de golf para escapar da Polícia Federal. Então você tem as informações privilegiados, você já fica sabendo eh antecipadamente o que vai acontecer, por exemplo, no dia seguinte. E com isso você vai destruindo provas, você vai se ocultando, você vai fugindo eh eh das garras da Polícia Federal, do Ministério Público. E para isso eu preciso ter justamente essas pessoas infiltradas. Você pergunta:

"Qual é a gravidade disso?" É uma gravidade absoluta, eu dizia, né? Eu diria, é uma gravidade sem precedentes, porque você vai vendo a ramificação eh eh do poder dessa família, né? Se isso se concretizar e se se isso ficar no final eh demonstrado, porque também vamos deixar claro aqui, Paula, também eh é importante que eu diga isso. Nós estamos sim diante de documentos da Polícia Federal, mas extraídos de inquéritos policiais. Então, nós estamos

ainda em investigação. Ninguém está condenado. Eu não tô aqui nem absolvendo antecipadamente ninguém, mas também não tô condenando ninguém antecipadamente. Isso faz parte de inquéritos eh eh investigações conduzidas pela Polícia Federal. Não temos ainda um julgamento do Supremo Tribunal Federal que seja condenatório, mas diante dessa situação que a gente já vê, se isso ficar confirmado eh nos autos de um processo, é algo realmente gravíssimo e vai mostrando esses tentáculos aí eh da da família Vorcário, inclusive internamente, né, dentro nas entrâncias da eh da própria Polícia Federal.

E rolou no meio disso tudo. Começou agora, a gente tá vendo o ministro Alexandre de Morais, né, o julgamento no STF da acusação contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação em processo sobre tentativa de golpe em 2022. Agora o ministro Alexandre de Moraes está lendo ali, provavelmente o relatório, o início da sessão. Essa é a primeira turma do Supremo Tribunal Federal que vai decidir então se condena ou absolve o ex-parlamentar do PL aqui de São Paulo pelo crime de coação no curso do processo. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro segue nos Estados Unidos. Se

ele for condenado, ele fica inelegível. Ele já está nos Estados Unidos, mas fica inelegível. Em maio, ele foi acusado pela PGR, Procuradoriagal República, de atuar junto ao governo de Trump para criar um clima de instabilidade e temor, ameaçando e projetando retaliações estrangeiras contra ministros do Supremo e também falta de imparcialidade objetiva do relator. alegou ainda em relação à nulidade do processo a inobservância do artigo 368 do Código de Processo Penal, uma vez que a citação pudital, em lugar da carta arrogatória legalmente determinada, segundo a Defensoria Pública da União, eh configuraria a nulidade que contamina o processo desde o seu início. Em maio, o que que aconteceu? Em maio, o

executado foi acusado pela Procuradoria Geral da República de atuar junto ao governo americano, principalmente o presidente americano Donald Trump, para criar um clima de instabilidade e temor, ameaçando e projetando retaliações estrangeiras contra ministros do Supremo e aqui no Brasil. De acordo com a BGR, o objetivo é justamente ou era de acordo com Eduardo Bolsonaro, que o ex-presidente aí Bolsonaro fosse eh condenado na chamada, tentar impedir que o ex-presidente fosse condenado na chamada trama golpista. Eu continuo aqui com Alexandre Rolo enquanto a gente vai arrumar a casinha. Doutor, eh, eu queria entender porque eles falam sobre o objetivo, segundo a PGR, era tentar impedir que o ex-presidente Jair Bolsonaro fosse condenado na chamada trama golpista. Como se comprova, doutor, alguma intenção? Se tem provas

nesse processo de que essa seria a intenção, porque eles falam muito a respeito das postagens feitas por Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Mas além disso, existe alguma prova e como se prova uma intenção, doutor? >> Vamos lá, Paula. Bom, nós estamos falando então daqu nós estamos falando então daquele processo famoso lá de trás do ano passado que levou a prisão do Jair Bolsonaro, nosso ex-presidente da República. Hoje está preso, cumprindo que seja prisão domiciliar, mas está preso porque ele foi condenado na trama, na trama, no processo conhecido como trama golpista. O que que aconteceu

durante o curso daquele processo? No curso daquele processo, ainda antes da condenação eh dos réus, que a gente verificou depois que quase todos foram condenados, a grande maioria eh daqueles réus foram condenados. Eh, o que o que nós vimos em 2025, então, no ano passado, foi o o Eduardo Bolsonaro a partir dos Estados Unidos, ele já estava nos Estados Unidos, então praticando vários atos que desencadearam, por exemplo, uma das consequências que acabou ocorrendo lá no ano passado foi aquela lei, a aplicação daquela lei Magnitsk contra alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, dentre eles o próprio eh ministro Alexandre de Moraes, ministro Barroso também, se não me engano, ministro Gilmar Mendes e outras autoridades da República. Então, eh, qual foi a acusação agora? Qual é a acusação, na verdade que pesa contra Eduardo Bolsonaro, que no curso daquele processo penal lá de trás, que acabou levando a condenação do Jair Bolsonaro, ele teria coagido, então, autoridades da República, dentre as quais ministros do Supremo, de repente até cancelar o processo, arquivar o processo, esquecer daquele processo, eh, sob pena de terem consequências nos Estados Unidos. da

América. E foi o que aconteceu com a aplicação efetiva eh da lei eh Magnitsk. Então, por conta dessa conduta que me parece que tá clara, porque houve e ele mesmo, você me pergunta da prova, né, Paula, na verdade o próprio eh Eduardo Bolsonaro, ele dava entrevistas e ele publicava vídeos, gravava vídeos e publicava nas suas redes sociais dizendo que estava lá nos Estados Unidos, estava conversando com as autoridades norte-americanas, buscando eh sanções aos aos ministros do Supremo, porque era um absurdo, porque a ditadura da toga, porque o processo, eh, aquele processo lá de trás contra o pai dele era uma perseguição política. Enfim, ele dava todos os elementos eh para ele próprio se incriminar, digamos assim, nesta acusação que então foi formulada contra ele, que é o crime, como você já noticiou, de coação no curso do processo. Então, ele está respondendo a esse crime de coação no curso do processo. Ele foi denunciado pela

procuradoria da República. A denúncia já foi recebida lá atrás e por essa primeira turma do Supremo, por votação unânime, inclusive eh os quatro ministros, porque estamos com ministro a menos na na primeira turma, então eram cinco, mas com um ministro a menos ficaram quatro ministros. Os quatro receberam a denúncia da Procuradoria Geral da República eh de coação eh no curso do processo. E hoje então se inicia o julgamento do mérito dessa acusação. A a acusação já foi recebida, a denúncia já foi recebida e hoje começa, não sei se vai terminar hoje, mas pode até ser que sim, que dê tempo, mas se não for hoje, terminará em breve.

Eh, justamente o julgamento do mérito dessa acusação que, salvo o melhor juízo, está comprovada pelo próprio Eduardo Bolsonaro, que saiu no ano passado gravando vídeos e dando entrevistas, dizendo que estava sim lá nos Estados Unidos buscando a punição de autoridades eh brasileiras, dentre as quais ministros do Supremo Tribunal Federal. >> Bom, agora 2:31, Rolo, obrigada, viu? Eh, a gente segue se falando, na verdade tá saindo um monte de coisa.