---
video_title: "Quiosque que movimentou  R$ 60 milhões no litoral de  SP revela esquema do PCC"
video_id: gUZNKINaMHU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gUZNKINaMHU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Polícia Civil de São Paulo deflagrou uma operação para desarticular um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao crime organizado. De acordo com as investigações conduzidas pelas autoridades policiais, o grupo criminoso utilizava quiosques na Praia Grande, além de empresas e imóveis, para ocultar e dissimular valores ilícitos. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
4:52. São vários bandidos presos aí. Enquanto a gente vai ajustando [música] a lente da câmera. Marcelo Moreira, são quantos bandidos e qual a relação deles com a operação de hoje? Dois presos, operação da Disney de Itaha. Segundo a investigação, eles

lavavam dinheiro para o PCC em quiosques, na Praia Grande, em empresas, em imóveis. 29 imóveis foram identificados. tudo. Segunda investigação, ligação com tráfico de drogas com o PCC, uma lavagem de dinheiro que passava também por restaurantes e quiosques. E a polícia descobriu também, Joel, que eles conseguiam fraudar licitações na prefeitura da Praia Grande para conseguir aqueles quiosques. Para você

ter uma ideia, um dos kiosques, só um dos kiosques, dizia ali que movimentava R$ 60 milhões deais no mês na Praia Grande. Esse movimento tá muito distante da realidade. A polícia sabe que ali é uma lavagem de dinheiro do crime organizado do PCC. Investigação pode chegar até a autoria e motivação da morte do ex-delegado geral Rui Ferraz Fontes. Chuel, >> não, você tá de brincadeira. R 60

milhões de reais um kiosque. Um kiosque aí é entregar de bandeja pra polícia. É brincadeira. Você imagina lá nos registros contábeis, na declaração e tal, um kiosque vende caipirinha, cerveja, camarão, batata, água, refrigerante? 60 milhões em quanto tempo? Você falou, Marcelo, em quanto

tempo? R milhões deais. Sim. >> Quanto tempo? Um mês. Um mês. Não é

possível isso. >> Um mês. >> Que que é isso, gente? Que loucura. Então aqui nós temos duas coisas.

Primeiro, a quantidade de dinheiro que é movimentada pelo crime organizado e segundo a a infantilidade também, né? Você imagina o susto que a polícia leva. Susto no bom sentido de, pô, 60 milhões em um kiosco, não tem como tá certo isso. Já vamos aprofundar a investigação que aqui vai dar bingo. 60 milhões um kiosquinho não tem como vender. Pode ser

o maior quiosque do mundo, o maior kiosque do Brasil. 60 milhões em um mês. Você tá de brincadeira com o negócio desse? Agora olha o que tá escrito aqui. Repare, por favor, o que tá escrito aqui. Um bi 1 bilhão deais. 1 bilhão

deais a polícia suspeita que o crime organizado tenha lavado nos últimos tempos, só nos últimos tempos ali no litoral. Marcelo, quando começou a falar de Itaha e mostrar esses caras aqui, eu já tava ligando imediatamente com Praia Grande. Na sequência ele entrou falando e quando ele fala Praia Grande, crime organizado, lavagem de dinheiro, contrato público, o que que você pensa? Tenho certeza que todos vocês, principalmente os que me acompanham ou acompanham a gente há muito tempo, pensaram imediatamente no mês de setembro do ano passado.