---
video_title: "Terremotos na Venezuela: número de mortos sobe para 589 e feridos para 2.980 | Bora Brasil"
video_id: oAl1W0Ja6Gs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oAl1W0Ja6Gs
video_date: 2026-06-26T12:39:36+00:00
video_description: |
  Adriana Wainstock que tem as últimas informações sobre o terremoto duplo que destruiu boa parte da Venezuela. Número de mortes sobe para mais de 500 pessoas.
---
Agora vamos a São Paulo, a redação da Band Jornalismo, porque a Adriana Vaintock, editora de assuntos internacionais da Band News TV, está mais uma vez conosco para falar [música] sobre o terremoto duplo que aconteceu e que destruiu boa parte da Venezuela. Adriana, bom dia. Quais são as últimas informações? >> Bom dia, Patti. Olha, a gente acabou de ter aqui a confirmação de que o número de mortes subiu. Eu vou até ler aqui

qual é esse novo número, mas o balanço agora já passam de 500 mortes. São 589 pessoas que morreram, 2980 pessoas feridas. Eles confirmaram aqui 214 réplicas. Quem deu essa informação foi a própria presidente interina da Venezuela, Deus Rodriguez. Então essa tragédia realmente cresceu e a expectativa, infeliz expectativa é de que cresça ainda mais, porque foram 250 prédios ali, pelo menos, que desabaram isso, porque esse terremoto ele aconteceu no continente, não aconteceu no meio do mar, então isso provocou realmente um estrago muito grande, um terremoto de magnitude 7.5, seguido de

um de 7.2, aliás, um de 7.2 seguido de um de 7.5, sendo o maior em 100 anos. Então imagina, né, essa geração não tá acostumada com uma tragédia desse tamanho. Dentre as vítimas já foi

confirmado aí dois brasileiros pelo Itamarati em desabamentos separados, um inclusive que foi em Caracas e também uma história muito triste, né, que é importante a gente trazer aqui foi de um jogador argentino, o Héctor Belo, o jogador de 28 anos, que fez uma publicação nas redes sociais primeiro de que estava procurando a sua mulher e sua filha ainda bebê. As autoridades da Venezuela confirmaram que encontraram a mulher dele morta nos escombros de um prédio em Laguá, que foi uma das cidades principais cidades afetadas por isso tudo. O bebê felizmente sobreviveu na publicação. Inclusive, ele fala que a mulher conseguiu salvar a vida da própria filha. Ele agradece ela. Uma

história realmente muito triste. Ele que tava inclusive sem um clube, mas morava ali na Venezuela. Agora são momentos de muita atenção. Eu conversei com essa manhã com com locais, pessoas que estão na Venezuela e eles me informaram que os serviços continuam fechados, só os serviços essenciais funcionando, escolas fechadas, transportes fechados, os serviços de gás também foram desligados para evitar vazamentos de infraestruturas danificadas. E olha só, essas próximas horas são muito importantes. As ajudas internacionais

que estão vindo, inclusive do Brasil, são extremamente importantes, porque para a sobrevivência de pessoas que estão em escombros é em média de três a 7 dias. Isso muito por conta de não haver água. É claro que se a pessoa consegue aí ter acesso a água, alimentos, esse tempo aumenta, mas a correria agora para salvar essas vidas, para salvar essas vítimas é muito grande. E eu volto aqui só pra gente finalizar a reportar para vocês o novo número de morte que foi confirmado por Delc Rodriguez, 589 pessoas falecidas, 2980 pessoas feridas e Deus Rodrigues também confirmou 214 réplicas dos terremotos. Fátim.

>> Eh, ô Adriana, eh, a gente tá vendo aí algumas imagens, né, dessa corrida contra o tempo para encontrar sobreviventes. E o que a gente vê também nas redes sociais é um número muito desencontrado de desaparecidos, pessoas do país inteiro, principalmente dessas regiões, que colocam nas redes sociais: "Olha, eu tô com a minha família desaparecida, a minha família inteira tá nesse prédio". né? E e assim, eu queria entender se há uma dimensão de quantas pessoas nesse momento são procuradas no país debaixo dessas pilhas enormes e gigantes de escombros. >> Exatamente, Patti. Olha, os dados

oficiais falam em 157 desaparecidos. São números que divergem muito desse site aí que a Cíntia mencionou, que foi criado por moradores. E nesse site eles abastecem com vítimas, com pessoas que eles estão procurando. Já são mais de 35.000 1000 nesse site e é muito difícil a gente saber o número exato. Isso

porque como a gente falou aqui, 250 prédios pelo menos desabaram. Então a gente imagina que muitos grupos desapareceram juntos e para serem reportados desaparecidos, quando o grupo inteiro desaparece juntos, fica mais difícil. Então esse trabalho das autoridades agora para entender realmente o número de desaparecidos é muito árduo. A gente lembra aqui que o serviço geológico dos Estados Unidos falou que essa tragédia pode chegar aí, inclusive eles disseram pelo menos 10.000 vítimas, podendo chegar a 100.000. Então, números realmente muito

altos, mas é importante a gente mencionar, como a Cia falou, esse site e aguardar também as informações oficiais das autoridades. Como eu disse, por enquanto, o número é de 157, mas é claro que esse número deve ser muito maior na realidade. >> Obrigada, viu? Adriana Vinstock, nossa editora de internacional da Bandinos TV, ajudando a gente aqui na apuração dessa atualização dos números da tragédia na Venezuela.