---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 21/07/2026"
video_id: 5gBwdZglvD8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5gBwdZglvD8
video_date: 2026-07-22T04:20:44+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Esquema de desvio de medicamentos de câncer é alvo de operação [música] no Rio de Janeiro. >> Facção criminosa usava empresas de fachada para vender remédios roubados a clínicas e [música] até hospitais públicos. E você vai ver também. >> Sargento da Polícia Militar é preso em Belo Horizonte por agredir até a morte à mulher, que também era PM. >> [música] >> Moradores usam retroescavadeira para salvar motoristas de alargamento.

Indústria pede que governo mantenha negociações para reverter o tarifaço americano. >> França aprova lei que proíbe redes sociais para menores de 15 anos. O Jornal da noite está no ar na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. Band jornalismo.

[música] >> Boa noite. >> Olá. Um esquema de desvio de remédios para câncer foi alvo de uma operação policial. Os criminosos são suspeitos de pelo menos 40 roubos. >> A polícia prendeu cinco pessoas. No

complexo da Maré, no Rio de Janeiro. Os agentes foram recebidos com tiros. Caixas de remédios destinados a pacientes com câncer imunossuprimidos. Esses eram os produtos roubados por uma quadrilha interestadual que interceptava cargas no Rio de Janeiro. Em cerca de 2 anos, os bandidos roubaram mais de 40 caminhões em rodovias do Rio. Tudo com

ajuda de traficantes do Terceiro Comando Puro, que controlam parte do complexo da Maré na zona norte, para onde os remédios eram levados. Eles abordavam os caminhoneiros com extrema violência, com armamento longo, fuzis e conduzia eles até essas comunidades. Lá era feitos os transbordos da carga e depois essas cargas eram remetidas para outros estados da federação. Eles tinham, eles faziam contato com pessoas que trabalhavam nessa empresa e ofereciam valores para que eles fornecessem informações. Os medicamentos eram mantidos em condições impróprias, mas mesmo assim voltavam a ser oferecidos para unidades de saúde a partir de 25 empresas de fachada que o grupo mantinha. A quadrilha movimentou

R3 milhões deais em 2 anos. Os remédios eram revendidos no mercado irregular e para hospitais privados, sempre com documentação falsa. Mas as empresas de fachada também participavam de licitações lançadas por hospitais públicos. e chegaram a ganhar pelo menos uma delas. >> Também atuavam comprando empresa com com muito tempo de existência que estavam falidas, colocavam laranjas e aí passavam credibilidade pro setor público.

>> Em Minas, um sargento da PM foi preso, suspeito de agredir a esposa, também policial militar, até a morte. Ele levou a vítima já sem vida a um hospital e alegou que ela tinha caído da escada. Imagens à câmeras de segurança do prédio mostram o sargento da Polícia Militar carregando a vítima nos ombros. Em seguida, ele coloca ela dentro do carro e sai com o veículo com a porta do carona aberta. A vítima é Michele Leão Azevedo, de 41 anos, capitão da Polícia Militar. Ela foi levada para este

hospital em Belo Horizonte. O marido da capitão disse que ela tinha caído da escada. Assim que os médicos viram a mulher, constataram que ela já estava morta. Identificaram vários ferimentos, como marcas de chicotadas e muitos hematomas e machucados no corpo inteiro. A capitão também tinha um traumatismo craniano. A equipe médica então chamou a

polícia e o sargento foi preso. O suspeito é Eduardo Abner Pereira de Oliveira, de 37 anos. O PM prestou o depoimento. Disse que ele e a esposa tinham dado uma festa e consumido bebidas alcoólicas e éxtase, uma droga sintética. Ele alegou que os ferimentos aconteceram durante práticas sexuais violentas com o consentimento da vítima e que Michele caiu da escada e sofreu um corte profundo na cabeça. Moradores do

prédio disseram à polícia que Eduardo e Michele tinham um relacionamento conturbado. Em depoimento, o síndico contou que escutava barulhos de agressões e também ouvia Michele pedindo para parar, dando a entender que ela estava sendo agredida. Também disse que parecia que Michele tentava disfarçar essas possíveis agressões. Em nenhuma das ocasiões, a polícia foi chamada. A investigação já tem evidências que apontam para o crime de feminicídio. O

sargento afirmou que a vítima se feriu por volta de meio-dia, mas só levou a esposa ao hospital às 9:30 da noite. A hora da morte também é um ponto de contradição. A capitão já estava morta entre 4 e 6 horas antes de ser levada ao hospital. A perícia descartou a possibilidade da vítima ter caído da escada. No apartamento, o suspeito limpou o quarto e as roupas de cama.

Além disso, a polícia achou um cabo de vassoura quebrado no lixo do condomínio. O PM confessou ter usado o objeto para agredir a vítima. O sargento também já tem histórico de violência doméstica. Esses laudos, por óbvio que ainda não estão prontos, eles serão decisivos, mas nesse momento podemos afirmar que o suspeito, o autor, ele foi preso em flagrante pelo crime de feminicídio consumado naturalmente, cuja pena é de 20 a 40 anos. >> Não dá para banalizar essa imagem.

Michele é mais uma vítima da violência contra a mulher, mais uma vítima do feminicídio no Brasil. Aos 41 anos, ela tinha a vida inteira pela frente. No ano passado, foram mais de 100 mulheres vítimas desse tipo de crime. Mulheres que foram assassinadas dessa forma. Muitas vezes a vítima não consegue pedir ajuda sozinha. A proteção das mulheres é

dever de todos e é o menor sinal de violência. Denuncie. A Bande não se cala. Mas essa é uma luta de todos nós. Não se cale. Proteja. peça ajuda para a

vítima antes que seja tarde. >> E a justiça da Bahia decretou a prisão temporária do morador flagrado num caso repugnante de importunação sexual em uma academia de um condomínio. Ele está foragido. >> O objetivo era apenas registrar mais um treino. Como fazia de costume, ela posicionou o celular e começou a se exercitar.

Ao ver as imagens gravadas, veio o choque. Um homem atrás dela se masturbava enquanto a observava. Ele é o estudante de educação física Pedro Henrique Sales, de 21 anos, morador do condomínio. Logo depois do crime, no último domingo, ele deixou o prédio e não foi mais visto. A vítima é uma mulher de 35 anos que prefere não se identificar. Ela conta que depois de

registrar um boletim de ocorrência também pediu uma medida protetiva contra ele. E >> eu não tô me sentindo segura, nem casa, nem lugar nenhum. Não fui trabalhar, né? Tem o meu filho, eu não não consegui dar assistência que ele precisa. Ainda tô assustada ainda com toda essa situação, né?

>> A polícia investigou o caso como importunação sexual. A justiça decretou a prisão temporária de Pedro Henrique. Ele é considerado foragedido. Um detalhe importante passou a fazer parte da investigação. Segundo a polícia, o suspeito mudou a posição da Câmara de Segurança da Academia antes de agir, o que reforça a hipótese de que outras mulheres possam ter passado pela mesma situação.

>> Demonstra que ele já tinha alguma experiência, expertiza, habilidade no manuseio da câmera. Sabia onde estavam, sabia que a câmera pegava aquele local. E ele fez isso com o objetivo de ocultar o ato dele, o que revela que pode ter feito isso, isso pode ter sido feito com outras vítimas, as quais nunca tomaram conhecimento. >> Olha essa sequência de notícias que a gente tá trazendo, né, no que diz respeito a violências sucessivas contra as mulheres. Agora a gente fala do Superior Tribunal de Justiça que marcou o julgamento do ministro Marco Buzi, acusado de assédio sexual. Vamos então

ao vivo. A Brasília Natália Paz tem os detalhes. Boa noite para você, Natália. Boa noite, Thaí. Será no dia 6 de agosto, a partir das 9 horas da manhã. A

sessão vai acontecer presencialmente no plenário do tribunal, mas será fechada ao público para preservar a intimidade das partes envolvidas. Marco Buz está afastado dos trabalhos. Apuração que foi aberta contra ele investiga duas acusações de importunação e assédio sexual relatadas por duas mulheres. A primeira, uma jovem de 18 anos, que afirmou ter sido vítima de assédio durante férias com a família na casa do ministro em uma praia de Santa Catarina. A outra, uma ex-funcionária do gabinete no STJ que denunciou diversos episódios de importunação. A defesa de BU nega que

o ministro tenha cometido qualquer ato ilícito. É com vocês. >> Uma briga dentro de uma lanchonete acabou em morte em Goiás. Um homem leva um golpe e é imobilizado. Um segundo agressor começa a bater nele. Clientes e

funcionários só observam. Em outro trecho da gravação, três pessoas aparecem ajoelhadas sobre a vítima. Ele morreu sufocado. A confusão em Valparaíso de Goiás teria começado porque ele pedia dinheiro. Até agora, ninguém foi preso pelo crime.

>> Alerta de golpe. Bandidos estão usando a inteligência artificial para clonar a voz e a imagem de artistas famosos para vender fórmulas milagrosas e falsas, né? Isso pelas redes sociais. >> Eu tenho tanto para lhe falar. >> Aos 85 anos, Roberto Carlos é mais um artista a ser usado por golpistas com vídeos falsos criados com inteligência artificial para vender medicamentos que não existem.

>> Roberto Carlos também pediu aos fãs para que o vídeo não seja compartilhado e assim a mentira não seja espalhada. Na Câmara dos Deputados, alguns projetos ainda discutem aumentar as penas pro caso de estelionato, com agravante do uso da inteligência artificial, como foi o caso do cantor. Aos 96 anos, uma das maiores atrizes brasileiras também denunciou golpistas. A imagem e a voz de Fernanda Montenegro foram usadas para vender um suposto remédio para idosos com promessas de cura para doenças como Alzheimer. >> Quero denunciar e protestar o uso agressivo, ofensivo da minha pessoa, usada como locutora e usuária de um tipo de remédio indicado até por um médico.

>> Outro famoso que também foi alvo dos criminosos é o cantor Sérgio Reis. Eu fui diagnosticado com a diabetes, funcionou para mim, que tô na casa dos 80 anos. Eu tenho certeza que vai funcionar para você. >> O ator Antônio Fagundes também já foi vítima dos golpistas. >> Apareceu na internet um uma publicidade onde eu supostamente tô vendendo um remédio para articulação. Esse vídeo é

falso. Cena dramática no norte do Rio Grande do Sul. Um motorista de 86 anos ficou preso dentro do carro por cerca de 2 horas durante um temporal em Ciríaco. A água subiu rápido e deixou parte do veículo submersa. Moradores precisaram usar uma retroescavadeira para chegar até o carro, retirar o idoso pela janela.

Depois do susto, ele recebeu atendimento médico e ainda bem, agora se recupera em casa máquina. O Chile decretou estado de catástrofe por causa de fortes tempestades que já deixaram 10 mortos. Mais de 100.000 pessoas estão isoladas por causa de bloqueios nas estradas. O exército foi mobilizado para ajudar nos resgates. As

chuvas começaram na semana passada e agora atingem inclusive regiões desérticas. Meteorologistas atribuem o fenômeno a efeitos extremos do Elninho. >> A França vai proibir o acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. A lei foi aprovada pelo parlamento e começa a valer em setembro. [música] >> Preocupações com a saúde mental, segurança e o desenvolvimento dos jovens levaram o governo francês a apresentar o projeto de lei aprovado por senadores e deputados. Pelo texto, menores de 15

anos não poderão abrir contas em páginas como Facebook, TikTok e Instagram a partir de 1eo de setembro. As plataformas terão até 4 meses para encerrar os perfis já existentes e deverão adotar sistemas de verificação de idade aprovados pela Autoridade Francesa de Proteção de Dados. Sites educacionais em Enciclopédias online continuarão acessíveis. Empresas de tecnologia afirmam que já possuem mecanismos de proteção para usuários mais jovens. Ainda assim, disseram que vão cumprir a legislação onde esse tipo de restrição for aprovada.

>> Esses feeds infinitos que ficam rolando, a pessoa fica muito tempo consumindo conteúdos, às vezes conteúdos violentos, às vezes conteúdos de sexualidade que não são apropriados para aquela faixa etária. Os algoritmos não conseguem filtrar esse tipo de esse tipo de material. A França entendeu que, apesar de haver uma regulação europeia para as mídias digitais, talvez seja necessário um foco particular nos menos de 15 anos. >> Agora a expectativa é sobre a implementação da lei e os desafios para fiscalizar o cumprimento das novas regras em um debate que deve influenciar outros países na regulamentação das redes sociais. Na Austrália, primeiro país do mundo a banir crianças das redes, falhas cometidas por bigtech para impedir o acesso de menores fizeram o governo dobrar a multa aplicada por violações. No Reino Unido, a proibição

para menores de 16 anos também foi aprovada e deve começar a valer no ano que vem. Autoridades ainda querem introduzir um toque de recolher digital para jovens de 16 e 17 anos entre meite e 6 da manhã. Donald Trump disse que vai ajudar o Líbano a desarmar o grupo resbolar e autorizou que companhias aéreas americanas ofereçam voos diretos ao país para incentivar o turismo. Ele recebeu hoje o presidente Joseph A1, primeiro chefe de estado libanês, a visitar a Casa Branca em quase duas décadas. A reunião aconteceu no mesmo dia em que tropas israelenses começaram a sair de áreas ocupadas no Líbano. É um projeto

piloto que transfere o controle de três aldeias para o exército do país. >> Um ataque aéreo de Israel matou seis pessoas de uma mesma família na faixa de Gaza. >> O bombardeio atingiu a casa da família e causou um incêndio. As vítimas foram identificadas como um casal e seus quatro filhos pequenos. O exército israelense confirmou o ataque e afirmou que o alvo era um militante do Ramás. A

ONU denunciou a intensificação dos ataques no território palestino, apesar do cessar fogo em vigor desde outubro. Pelo menos 150 palestinos já morreram desde então. Segundo as Nações Unidas, só na última semana foram 57 mortos na faixa de Gaza. Seguimos nos destaques internacionais. Uma abordagem policial na Itália terminou em tragédia e provocou uma onda de protestos nas ruas. Um imigrante

marroquino de 42 anos morreu durante uma detenção em Bolonha. Imagens do incidente causaram indignação ao mostrar dois policiais me imobilizando a vítima de bruços no chão. No vídeo, o homem grita por socorro e diz repetidamente que não consegue respirar. As manifestações reuniram milhares de pessoas e tiveram enfrentamentos violentos com as forças de segurança. O Ministério Público Italiano investiga os dois agentes e quatro socorristas.

Vamos saber agora como foi o dia dos pré-candidatos da corrida ao Palácio do Planalto. O presidente Lula não teve agenda pública nesta terça-feira. >> Já o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, participou de um encontro com embaixadores em Brasília. Durante o evento, ele divulgou informações falsas sobre as urnas eletrônicas ao citar um relatório da CIA que levantava suspeitas sobre uma empresa venezuelana. Flávio pediu então para os países enviarem uma quantidade maior de observadores para as eleições.

>> O Tribunal Superior Eleitoral desmentiu a informação. Em nota publicada em 2020 e atualizada neste mês, o TSE esclareceu que as urnas não são fornecidas por essa empresa e destacou que todo o projeto foi criado e gerido inteiramente pela justiça eleitoral brasileira. O pré-candidato afirmou ainda que o pai se tornou inelegível ao realizar em 2022 uma reunião semelhante com embaixadores quando fez críticas ao sistema eleitoral. >> Mais tarde, em nota, Flávio negou ter colocado em dúvida o processo eleitoral brasileiro e que o convite para a presença de observadores internacionais segue uma prática adotada em diversas democracias e reforça a transparência no sistema eleitoral. A convenão partidária do PL acontece neste sábado, como a gente confere agora na reportagem do Alex Guzmão.

>> Internamente, a equipe de Flávio corre contra o tempo para fechar alianças e definir palanques. Há qu dias da Convenção Nacional do PL, o senador ainda não bateu o martelo em relação ao nome do vice. Uma chapa pura, ou seja, totalmente formada pelo PL, não é descartada. Hoje, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, descartou a senadora Teresa Cristina como vice de Flávio. Segundo ele, a ex-ministra quer focar na candidatura à presidência do Senado no ano que vem. Em meio às

indefinições, Flávio tem acenado aos partidos. Ontem à noite, ele participou da Convenção Paulista da Federação União Progressista, que reúne o PP e o União Brasil, e deixou um recado para o Comando Nacional dos Partidos. a gente vai caminhar junto com diversas diversos outros partidos. Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também >> no âmbito nacional. Eu espero que muito em breve possamos também caminhar juntos em âmbito nacional, a federação junto conosco.

>> Uma preocupação da equipe de Flávio é não ter tempo de propaganda em cadeias de rádio e TV. Se continuar isolado sem o apoio de partidos do centrão e da direita, Flávio pode ter até um minuto a menos de exibição que Lula. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou de um evento do governo de Goiás. Nas redes sociais mandou uma indireta ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Disse que quem precisa de green cards são os produtores brasileiros. Eduardo rebateu

lembrando da concessão de título a cidadão goiano, ao ministro Flávio Dino durante a gestão de Caiado. Renan Santos visitou um garimpo ilegal em Mato Grosso e falou sobre o combate ao crime organizado. O candidato do Missão lançou hoje seu plano de governo. São 88 propostas divididas em 14 eixos temáticos. A maior parte trata de reforma do estado com ajuste fiscal.

Romeuzema, pré-candidato do Novo, esteve no Rio de Janeiro. Ele participou de um encontro no Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis e voltou a defender a privatização da Petrobras. >> Problemas para Flávio Bolsonaro. Veja no comentário de Fernando Mitri. A ex-ministra senadora Teresa Cristina está recusando o convite para ser vice de Flávio Bolsonaro num momento em que ele enfrenta com grandes dificuldades, segundo as pesquisas, o desafio de reverter sua situação desfavorável entre o eleitorado feminino. Há outros nomes

cogitados como da ex-presidente da Caixa Daniela Marques, além de deputadas do centrão, mas o tempo é curto até a convenção no sábado. E Flávio deve chegar lá ainda sem vice. Os efeitos da crise com Michele Bolsonaro está aí presente nas pesquisas recentes e será questionada a partir de amanhã no Data Folha, que já estará em campo para divulgar os resultados na sexta-feira. Enquanto aguarda os próximos resultados, a campanha de Lula mantém e intensifica algumas bandeiras, como a da soberania em tempo de tarif e a isenção do imposto de renda para quem ganha até 5.000, que ao lado do desenrola do vem ajudando a melhorar as intenções de voto do presidente. Já Flávio Bolsonaro

intensifica antes da convenção o diálogo com os partidos, mas com a União Brasil, PP e Republicanos, com seus obstáculos regionais. Taís Felipe, >> obrigada. E a Polícia Federal voltou a cumprir mandados de busca e apreensão contra o homem conhecido como careca do INSS. De volta ao vivo de Brasília, Natália Paz com mais informações. Natália >> Thaís, três carros de luxo foram apreendidos em uma garagem em Brasília.

O mandado de busca e apreensão autorizado pelo ministro do Supremo, André Mendonça, foi cumprido dentro da investigação sobre descontos ilegais em aposentadorias. A Polícia Federal informou que já sabia da existência desses carros e que ficou constatado que eles estavam escondidos em vagas privativas de um prédio. Essa ação teve como objetivo descapitalizar Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, apontado como um dos principais operadores do esquema criminoso. A defesa de Antônio Carlos disse que já havia comunicado a existência desses veículos e que indicou a localização dos bens para a retirada. É com vocês.

>> A seguir, indústria pede que o governo mantenha negociações para tentar reverter o tarifaço. >> Milton Nascimento tem hospitalar depois de uma semana tratando [música] pneumonia. >> Salvador lança campanha para restaurar Igreja Barroca que [música] desabou um ano e meio atrás. >> Atleta japonês bate recorde inusitado. Descer uma montanha de bicicleta numa roda só e de costas. Os gols da rodada

no Brasileirão e na Copa Sul-Americana. O Jornal da noite volta em instantes.

O governo deve atuar em duas frentes. Primeiro, buscar novos mercados para os produtos afetados. Depois tirar do papel um pacote de socorro às empresas atingidas. O governo recebeu representantes de empresas e setores da economia. mais impactados com as tarifas. O Planalto busca ampliar a

negociação com os Estados Unidos, mas vê com ceticismo o avanço até as eleições. >> A negociação, ela é possível, vai ser retomada, mas nós temos que trabalhar para diversificar mercados. Lançado no ano passado, o programa Brasil Soberano oferece crédito com taxas de juros subsidiadas entre 6 e 17% ao ano, que são inferiores à média do mercado, segundo o Banco Central. Ainda assim, são taxas consideradas altas, >> principalmente as taxas estão sendo compradas, eh, cobradas pelos repassadores. O spread dos bancos está sendo muito alto. Eles podem utilizar um

spread de até 5%, o que encarece muito. Então, a gente tá pedindo para rever essa questão para diminuir a taxa de juros, principalmente para micro, pequenas e médias empresas. Isenção do IOF nas operações de crédito do Brasil soberano. >> Os empresários pedem que o Brasil não adote as medidas previstas na lei de reciprocidade, que aumentaria impostos para produtos e serviços que nós importamos dos Estados Unidos. >> A ideia não é retaliação, né? Não é

retaliação. Diz que olho por olho que pode acontecer dos dois ficarem cegos, né? Então, a reciprocidade é: "Olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso." >> O governo continua em alerta para um novo anúncio da Casa Branca. Os Estados Unidos podem adotar até o fim desta semana uma outra tarifa adicional de 12,5%. Ela seria aplicada porque os

norte-americanos acusam Brasil, União Europeia e outros 58 países de falharem em fiscalizar a importação de mercadorias produzidas, segundo os americanos, com trabalho forçado, o Brasil rebate as acusações e assegura ter uma fiscalização rigorosa. O governo brasileiro tem dúvidas se essa tarifa será cumulativa aos 25%. Caso ocorra, produtos como calçados e açúcar orgânico poderão enfrentar uma taxação total de 37,5% para entrar em território americano. >> E além de juros menores, o empresariado entregou uma lista de pedidos ao governo. A Juliana Rosa tem os detalhes.

>> Eu conversei com vários setores e cada um levou o governo um conjunto de medidas para mitigar os impactos do tarifaço americano. Entre os pedidos mais gerais estão a redução de juros no crédito subsidiado, também a ampliação do reintegra, que é um programa que devolve as empresas exportadoras parte dos tributos pagos na produção. Aumento no prazo do drawback, que é um programa que permite que hoje você importe uma peça e não pague imposto de importação, desde que você use essa peça num produto que vai ser exportada em no máximo um ano. facilitar a adesão de empresas ao plano Brasil soberano do crédito subsidiado. Apoiar é para ampliar mercados das empresas. Olha, tudo é

importante numa situação de emergência, mas o Brasil precisa fazer do limão uma limonada, que é o quê? Criar condições para competir no mundo e aqui dentro também com os asiáticos, que é algo que eles querem limitar. É preciso reduzir carga tributária, melhorar a infraestrutura, reduzir o chamado custo Brasil. Essa é uma agenda essencial que vem sendo adiada. Felipe Thaís, >> obrigada. E um piloto japonês realizou

um feito inédito ao descer de costas em uma única roda, uma pista de salto de esquímpica. Tomome Nishicubo completou essa descida de mais de 136 m em 35 segundos numa velocidade que superou os 60 km/h. Ele enfrentou inclinações de 37,5. Foram 35 tentativas em anos anteriores até o atleta superar os problemas nos freios e garantir dois recordes, um pela inclinação e outro pela distância percorrida. vão encarar meus colegas Felipe Vieira e Mirele Mosquelo. T, entendeu? T Eu não

consigo fazer o mo do do [risadas] entendeu do Michael Jackson de costas. O sujeito faz isso, João. >> Inacreditável, gente. Boa noite para vocês. Inacreditável. Eu acho o máximo. Eu

adoro, né, quando tem um pouco de esporte assim radical e ainda o cara um pouquinho assim mais doidinho. Eu acho máximo. Acho muito legal. Tô fora. Encar eu tô fora.

>> Ah, não. Encarar eu também tô fora. E mínima, não tem a mínima noção também, >> não. Olha, olha isso, gente. E não parece que ele tá a 60 por hora, parece que ele tá até um pouco menos, né? A

gente não tem muita noção da velocidade dele. >> Mas quem acelerou hoje foi o Santos. >> Acelerou. Bora falar então, gente. Foi dada aí. Sem Neymar e sem Gabigl.

Exatamente. 4 a 1 para cima da Universidade Central. Bom, sabemos também que é um time que assim não tem jogadores com muita experiência, não é verdade? Faltou muita qualidade eh pro time eh Universidade Central, mas o Santos o mais importante é que conseguiu essa vitória que praticamente sim já está classificado pras oitavas de final, 4 a 1. Só se algum desastre acontecer, diga F. Não, no confronto dos

brasileiros deu empate. >> Bora então falar então de Brasileirão. É isso mesmo. 1 a 1, o Galo abriu o placar e depois o time do técnico Rogério Ceni acabou fazendo também um. Então um pro Galo, um pro Bahia e quase o Bahia conseguiu ainda fazer 2 a 1 porque teve um um lance ali que foi pra trave, mas acabou não rolando. Então é isso, gente.

Tá passado o recado de Bahia e Galo, mas tem mais jogos essa semana, tá? Aí, lógico. Olha aí, ó. Curitiba e Curitiba e Palmeiras se enfrentam todos os jogos amanhã. Depois tem São Paulo e Atlético Paranaense. Olha aí, Internacional e

Cruzeiro. Um tá em 13º, o outro tá em 14º. Estão bem grudadinhos ali na, né, no Brasileirão na tabela. E aí vem Chapecoense, que é a última. Sabe quantos jogos Chapecoense ganhou até o momento, gente?

>> Um. >> Eita. tá >> de 19 rodadas que vai encarar o Flamengo. E na quinta-feira tem Corinthians e Remo, ou seja, acabou o Mundial agora. Bem-vindo Brasileirão daquele jeito que a gente gosta, né?

>> E tem muito mais daqui a pouquinho. >> Daqui a pouquinho a gente tá chegando, gente. Esporte total. Assim que acabar o jornal da noite, eu entro. Sejam todos muito bem-vindos daqui a pouquinho. Até

já. Até. >> A seguir, Salvador lança campanha para restaurar a igreja que desabou e matou um turista há um ano e meio atrás. Família diz que Milton Nascimento deixou o hospital depois de uma semana internado para tratar de pneumonia. Já já por aqui no Jornal da Noite, >> o cantor Milton Nascimento recebeu alta depois de passar 5 dias internado com pneumonia no Rio de Janeiro. A

informação foi confirmada pelo filho do cantor Augusto Nascimento nas redes sociais. Aos 83 anos, Bituca já voltou para casa. onde vai continuar com os tratamentos e os cuidados necessários. Milton havia sido internado na última quinta-feira. A família não divulgou o nome do hospital, mas informou que ele apresentava boa evolução clínica.

[música][canto] >> Vida longa para Milton Nascimento. >> Quase é maravilhoso, né? É espetacular. Quase um ano e meio após o desabamento de uma igreja que matou uma turista no centro histórico de Salvador, foi lançada uma campanha de arrecadação de fundos para ajudar na conclusão das obras de restauração. >> As peças que enfeitavam o teto, por enquanto, ocupam o chão. Esse é o

cenário da Igreja de São Francisco de Assis. A cobertura passou por revisão completa, com reforço da fixação das estruturas, substituição de telhas e materiais de sustentação. Partes instáveis foram escoradas. As obras para estabilizar a estrutura da igreja de São Francisco já foram concluídas, o que significa que não há mais risco de queda, mas o templo só deve ser reaberto em 2029, após a restauração completa do espaço. Os trabalhos são divididos em três etapas que envolvem, além da igreja, a recuperação do claustro e do convento da ordem primeira de São Francisco. Só a fase inicial do projeto

está orçada em mais de R 60 milhões de reais. Para viabilizar as intervenções que tiveram por enquanto 20 milhões assegurados ao IFAN, os freis responsáveis pelo complexo iniciaram nesta terça-feira a campanha Abrace São Francisco. >> Ainda falta um valor altíssimo para que a gente possa garantir a recuperação da igreja São Francisco sem nenhuma interrupção. >> Considerado uma das sete maravilhas de origem portuguesa, o templo foi construído no século XVII. Única igreja totalmente barroca no Brasil é a segunda no mundo com maior revestimento em ouro.

Essas características fazem do espaço nos principais atrativos do turismo religioso e cultural na Bahia. Desde o desmoronamento da igreja de ouro, pelo menos outras 11 foram interditadas pela Defesa Civil de Salvador. Para quem vive o dia a dia no centro histórico, o desejo é de que o caso sirva como alerta para a importância da preservação do patrimônio público. >> Nós precisamos resgatar esse grande momento para que as pessoas respirem e digam: "Ah, eu estou diante de uma das sete maravilhas do mundo sem nenhum risco." >> Isso aí. O Jornal da noite termina aqui.

>> Uma excelente quarta-feira [música] para você. >> Obrigada pela companhia. Ciao

[música]