---
video_title: "Irã e EUA em alerta para bombardeios | BandNews TV"
video_id: 4ntBRIT-4Rc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ntBRIT-4Rc
video_date: 2026-07-09T18:41:42+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Sobre isso, eu converso agora com o professor Danis Aredini de Relações Internacionais da PUC Minas, doutor em geografia e líder do grupo de estudos sobre o Oriente Médio e Magreb. Muita, muito feliz de mais uma vez falar com você, professor. Um ótimo dia. >> Bom dia, João. Prazer é todo meu.

Obrigado pelo convite. >> Que isso? Nós que agradecemos pelo por aceitar. Bom, eh, em um momento em que a gente parecia que se encaminhava, né, para uma conversa ainda mais séria do que o memorando de entendimento, né, que foi fechado, mas não era definitivo, não era uma paz, né, firmada. A gente tem os ataques mais uma vez acontecendo. Donald

Trump já mudou muitas vezes de opinião, disse agora que o acordo para ele está acabado. Pro senhor parece que realmente não tem volta. >> Eu não vejo que tá acabado, né? Eu vejo que ele é muito performático. Ele vai falar que acabou e daqui a pouco ele vai soltar uma outra fala dizendo que os iranianos ligaram para ele dizendo que estão doidos por fazer um acordo, né? E

eles vão voltar à normalidade no sentido desse cessar fogo, né? Eu vejo, João, que o maior problema são dois pontos muito sensíveis eh desse processo de tentativa de normalização da situação. Primeiro deles é o próprio Streus e o segundo é o Líbano. E no estreiormous, o maior problema é que antes dessa guerra a passagem de navios ali era livre, que não havia nenhuma cobrança para poder passar navios ali. E com a guerra começa dia 28, os iranianos mudaram o status do estre de Ormus. É um espaço de água

territorial iraniana muito importante pro mundo como um todo. É um chal point, é um atributo geográfico que tem um um uma importância militar e econômica imensa. E eles então vão tentar controlar isso. E qual que é o dilema? Os americanos querem o status anterior e o que nós observamos é aquilo que a gente chama de tit foret, que é toma lá daak. Os americanos pressionam

para ver como que os iranianos vão responder yormus. Os iranianos jogam drones e mísseis dos navios que pegam rotas que eles não autorizam. E os americanos bombardeiam o Irã para tentar mostrar que são fortes. Então, o problema maior é como que os iranianos e os americanos vão lidar com o futuro do estreio de Ormus. É isso que se trata nesse momento, sabe?

>> É, e o senhor tocou num ponto importante que nós já citamos aqui, muitos especialistas têm falado, né? A verdadeira bomba nuclear do Irã é ter ali o estreito de Ormus ao seu lado e agora ter o controle, pelo menos sobre parte dele, né? O controle de maneira muito violenta. É verdade, mas o controle existe. Ou seja, o Irã descobriu ali e o fez o mundo descobrir, se é que já não conhecia, né? Eu acho

que o Trump só que não conhecia, que ele tem um poder importantíssimo e particularmente me parece difícil que ele vai abrir mão disso, mesmo com possíveis concessões que os americanos possam fazer. É factível pensar nisso. Seria eh muita ingenuidade pensar que não vai que vai voltar ao que consideramos normal no estreito de Ormus. Ou seja, nada de ataque, nada de controle do Irã sobre aquela região. >> Não vai voltar. Não vai voltar. por uma

questão muito simples. Os iranianos já haviam avisado que se os americanos ou se Israel atacassem, eles fechariam o estreito. E ao fechar o estreito, isso não foi uma um insight que os iranianos tiveram do dia paraa noite. Eles sabiam que o terceiro choque do petróleo poderia acontecer ao fechar o estreito, que eles teriam que compartilhar o curso da guerra com o mundo e com os vizinhos árabes ali para que eh Israel e Estados Unidos mudassem o seu comportamento. E o que que eles vão perceber que essa ação foi muito bem sucedida, muito bem sucedida, muito mais do que os ataques a míseis, porque isso não envolve só os vizinhos árabes, isso envolve o mundo como um todo, né? Então, o que vai

acontecer agora é que Irã e OMAN conversam para que eles possam, de maneira compartilhada controlarem, gerenciarem a passagem e de acordo com o protocolo de entendimento que estava valendo até então, até os Estados Unidos serem eliminados da Copa, né, porque os ataques dos Estados Unidos começam com a eliminação da da seleção americana da Copa. Eh, não sei se isso é uma coincidência. Eh, eles tão estavam, né, discutindo se teriam taxas ou não, mas durante esse período de 60 dias eles não comprariam nenhuma taxa. Mas, eh, o que que os iranianos querem é o seguinte: quem controla, quem entra e quem sai é Irã e Oman. Quem pode prestar serviço de segurança para quem entra e quem sai é Irã e Oman. E isso cria uma condição

desesperada para os Estados Unidos e para os árabes do Golf. Porque imagina o custo disso aí. A princípio, o Irã disse: "Vou cobrar ó por cada barril de petróleo que passa por aqui. Um petroleiro que leva 1 milhão de barris de petróleo significa 2 milhões de tarifa para passar por ali, né? O que é uma coisa impressionante. Eu acho que

não vai chegar esse ponto, mas pensar o estreito de Ormous como era antes do dia 28. não vai ter mais condição desse sonho perdido. >> Classificar então essa guerra como perdida pelos americanos, professor, levando em conta que Trump nunca vai admitir isso, a gente sabe, mas uma coisa que é básica, né, na numa sociedade como a gente conhece, olha, tem que ter a livre navegação. Claro, cada país tem ali um limite de milhas náuticas de acordo com sua fronteira, mas que permita a livre navegação. Nesse caso não vai ser tão livre, mas a partir de agora é uma guerra perdida pelos americanos.

>> Eu acho uma guerra muito complicada pros americanos eh confirmarem que venceram, né? Porque 12 milhas náuticas, que é mar territorial, é mais do que a metade do estreus pros iranianos e pros e pro e pro. Então aquilo são águas territoriais do Irã e de Oman. O Irã não assina eh eh acordos marítimos. Então isso dá eles uma uma narrativa de que isso é meu e do oman. Passa aqui quem eu autorizo.

Passava antes porque nós não tínhamos problema, agora temos problema. Então do ponto de vista político, né, do desdobramento dessa guerra, o presidente Trump fala o seguinte: "Reabrimos o o estreio de Ormous, mas ele já estava aberto". Então isso não é um ganho, pelo contrário, agora é muito mais difícil passar por ali. O controle iraniano é muito maior. E o segundo ponto, a questão do programa nuclear iraniano.

Esta condição posterga ainda mais o diálogo com os iranianos sobre o seu programa nuclear, o que pode ser mais uma derrota. Pros iranianos. Nenhum acordo vai ser melhor do que um acordo ruim. É isso que os americanos não perceberam ainda, sabe? Professor, temos uma imagem para mostrar pro nosso público. Queria que o senhor

acompanhasse também imagens ao vivo, né, que mostram os últimos instantes ali daquele cortejo em homenagem a alienei, né, aliamenei, o então líder supremo do Irã, que foi assassinado pelas tropas americanas e israelenses naqueles bombardeios no primeiro dia do conflito, dia inclusive que o senhor citou, né, 28 de fevereiro. Agora, isso me faz lembrar de daquele mesmo dia o discurso de Donald Trump, que disse pros iranianos: "Olha, vocês esperaram por muito tempo essa oportunidade, que os americanos chegassem ao seu país e atacasse o seu governo. Agora é com vocês. Nós vamos fazer uma parte e vocês fazem outra. Esta imagem me mostra, claro que não quer dizer que é 100% da população, mas são milhões de pessoas nos últimos dias nas ruas. acompanhando este cortejo, o

funeral a partir de agora, mostrando que a estratégia de Trump não parece ter dado tão certo. Ele fracassou também nesse ponto R que os Estados Unidos e que Israel cometeram nessa guerra foi no no seu primeiro dia, no dia 28 de fevereiro, foi quando mataram o Ali Ramenei, o líder supremo. Por quê? Nós estamos vendo imagens aqui de uma cidade, talvez seja a segunda cidade mais santa dos xítas, que é a cidade de Carbala. A cidade Carbala, ela significou a morte do neto do profeta Maomé Husin contra o califa Yazid. E vai ser a morte do do do

neto do profeta nessa batalha de Carbala que vai gerar a cisão entre sunitas e xitas a partir desse momento. E o cortejo está no Iraque agora, está justamente na cidade de Carbala, onde Russé está enterrado. Essas bandeiras vermelhas são as bandeiras da vingança pela morte do Hamenei. E o que que significa isso? Quando eles matam o Ramenei, naquele dia, eles reconectam toda a teologia xiita do martírio, da morte do Hussein, daquele que lutava contra a opressão do califa sunita. E ao

fazer isso, eles vão criar uma força social, identitária e política que é irresistível. Os americanos perdem a guerra e os israeles perdem a guerra no seu primeiro dia porque dá ao governo eh iraniano toda a força que eles precisavam para se manter vivos. Então, é muito impressionante que eh como que os Estados Unidos e Israel não observaram um elemento simples, que é compreender a história do Irã e do chio. Matar Hamenei naquele primeiro dia foi dar a eles, ao regime, um mártir, assim como foi Hussein na batalha de Carbala, essa cidade que vocês nos mostram agora no ano 680 depois de Cristo. Então, a ideia do martírio, a ideia da corrupção, porque Hussein, ele é morto por um califa que é tido a época pelo Xitas como corrupto, né? Eh, e a honra da morte de Rusen

alimenta os chiitas até hoje. Então, houve uma ressignificação disso. Hoje, a morte de Hamenei, o homem com mais de 80 anos de idade, na sua casa com seus familiares, com câncer de próstata, morto de uma maneira vil, né? visto ali pelos porque pros americanos e para e para Israel era a tática da decaptação. E para os iranianos foi uma morte covarde e que vai reacender a ideia e o sentimento do martírio para os shiítas, que vivem não só no Irã, mas aqueles que vivem no Iraque ou no Paquistão ou em outros lugares do mundo, que vivenciam ou que vivenciaram, né, eh a morte do do Hussein do ponto de vista eh eh mitológico, da do ponto de vista eh da memória. E eles vão reativar isso com a

morte do Ali Ramenei no dia 28 de fevereiro de 2026. >> É, é engraçado. Engraçado não, né? Pela parte curiosa, né? Eu diria o engraçado, essa semiótica, né? O senhor trouxe

aqui, ó. Essa vermelha aí, essa bandeira vermelha é justamente pra vingança, né? E um pouquinho depois, uns minutos depois, apareceu um cartaz agorinha a pouco mostrando ali Trump. Nós vamos matá-lo em breve, né? E eu relembro aqui que tem até uma proposta no parlamento iraniano de oferecer uma recompensa para quem matar a Donald Trump. Claro que no

mundo real é muito difícil disso acontecer, mas nós já vimos o presidente americano ser alvo de ataques ali, inclusive um deles passando muito perto de realmente ser consumado. Então as tensões estão nos níveis mais altos possíveis, né? Professor, muito obrigado mais uma vez por essa aula aqui na Band News TV. Um prazerzaço te receber, viu? >> Prazer é tudo meu, João. Conte comigo e

tomara que nós encontremos aí um saída, uma saída de paz pro mundo, né? >> Certamente. E esperamos que isso aconteça muito em breve, né? Valeu, um abraço. Ótima quinta. M.