---
video_title: "Justiça italiana vê parcialidade de Moraes no caso Zambelli | Jornal da Band"
video_id: wS1a7-5rqdo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wS1a7-5rqdo
video_date: 2026-06-12T23:48:36+00:00
video_description: |
  A Justiça italiana manteve a decisão que impede a extradição de Carla Zambelli para o Brasil. A Corte de Cassação citou dúvidas sobre a imparcialidade do processo no STF.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A justiça da Itália formalizou a decisão que impede a extradição de Carla Zambelli e citou falta de imparcialidade por parte do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. >> A decisão italiana foi recebida por ministros do Supremo com surpresa e choque. A resposta veio em uma nota discutida internamente e assinada pelo presidente da corte, em que o STF reafirma sua independência e imparcialidade no julgamento da ação penal, que transcorreu em estrita observância à Constituição, ao devido processo legal, à ampla defesa e aos compromissos legais assumidos pelo Estado brasileiro. Edson Faquim afirmou também que acompanha com preocupação a decisão da Corte de Cassação da Itália, equivalente ao Supremo Brasileiro. O documento apresenta diversos elementos que, segundo a justiça italiana, geram dúvidas sobre a parcialidade aqui do STF e do relator do caso Alexandre de Moraes. A Corte de Cassação afirma que o

ministro foi vítima e juiz, cita o acúmulo de funções de morais, desde ofendido até juiz de execução. Segundo a corte italiana, uma violação ao princípio da imparcialidade e neutralidade do juiz. Em maio de 2025, Carlos Ambelli foi condenada pelo Supremo a 10 anos de prisão por contratar um hacker para invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça. A ex-deputada já tinha deixado o Brasil antes da decisão, foi para os Estados Unidos e de lá para a Itália, onde tem cidadania. Zambelli foi presa em Roma no fim de julho de 2025. No mês seguinte, o

Brasil pediu a extradição. O Ministério Público Italiano foi favorável ao pedido. A Corte de Apelação de Roma autorizou a extradição. A defesa então recorreu ao órgão máximo da justiça da Itália. Em maio, a Corte de Cassação anulou a ordem de extradição e determinou a soltura de Zambelli. Há um

segundo caso de Zambelli que a Itália precisa decidir. A condenação da ex-deputada a 5 anos de prisão por perseguir a armada um homem na véspera do segundo turno das eleições presidenciais. O julgamento está marcado para o mês que vem. A defesa acredita que a decisão de não extraditá-la será mantida. Não acredito que esse julgamento do dia um vá mudar algum desfecho paraa Carla ser estraditada pro Brasil.