---
video_title: "Fifa introduz Inteligência artificial para melhora de eficiência | BandNews TV"
video_id: xFYwM9DMkBk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xFYwM9DMkBk
video_date: 2026-06-11T11:50:35+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #copa #copadomundo #inteligenciaartificial #IA
---
Olha, tá todo mundo já em ritmo de Copa do Mundo, né? A FIFA pretende ampliar recursos tecnológicos já utilizados em competições recentes, como o impedimento semiautomático, além de adotar soluções para agilizar decisões da arbitragem, aumentar o tempo efetivo do jogo e oferecer também experiências mais personalizadas, vamos dizer assim, aos torcedores. Vamos ampliar esse debate, conversar um pouquinho agora com o diretor de inovação da Gro, Cristiano Vicente, especialista em tecnologia e inovação e inteligência artificial. Cristiano, bom dia, tudo bem? Quanto tempo? Bem-vindo aqui ao jornal Band

News. >> Bom dia, Tal. É sempre bom estar por aqui. >> Bom, pra gente começar, dei um pequeno resumo, né, dessas atualizações constantes que a gente vem observando e com esse papel super importante que a inteligência artificial também vem desenvolvendo. A gente tá falando de esporte, eh, e a tendência é que isso seja uma ferramenta justamente, como dissemos, para agilizar e dar mais precisão. Explica pra gente um pouquinho

dessa entrada da inteligência artificial e de que forma esse objetivo pode ser alcançado. Bom, Talita, existem várias frentes nessa Copa eh com com relação à adoção de novas tecnologias. A inteligência artificial é uma delas. Eh, entendemos que esta Copa será, sem dúvida, a Copa que eh termos assim uma uma disrupção em termos de novas tecnologias a serem utilizadas para facilitar ou trazer mais transparência e reduzir alguns eventuais erros que acontecem em jogos. Ah, então nós temos um primeiro, um dos primeiros pontos é justamente a própria bola que eh tem sensores diferentes do que já existia em copas anteriores para justamente eh facilitar a localização, identificar lances um pouco mais polêmicos e principalmente ter sensores que consigam se comunicar de maneira praticamente imediata com uma central. E

aí sim, eh, temos por trás da do jogo que acontece em campo, uma grande central da FIFA, que conseguirá, então, analisar todas as variáveis, todos os dados que vêm de vários pontos distintos. Então, teremos dados eh vindo da própria bola, a trionda, né, que é o nome dessa bola. Eh, nós teremos também sensores eh dos próprios jogadores e temos um um outro ponto extremamente interessante que é a a FIFA construiu eh avatares ah relativos a cada um dos jogadores, dos mais de 1000 jogadores eh da Copa do Mundo. E aí então esses avatares construídos permitirão que as análises do jogo, eh eh impedimentos e outros outros pontos polêmicos possam ser então analisados por uma uma inteligência artificial para então eh trazer alguma uma informação para os juízes e então fazer com que essas tomadas de decisão sejam mais inteligentes. Então essa Copa, sem dúvida, vai ser assim uma transformação muito grande em termos de novos dados e uso da IA para tomada de decisão.

>> Nossa, eu tô super curiosa, todo mundo, na verdade, né? A gente falava até da experiência dos torcedores, já a gente chega nesse ponto, né? Para falar o que que o que que muda também para as pessoas que acompanham, mas a gente falou em tempo de partida, né? E você já explicou um pouquinho sobre essa agilidade que a tecnologia oferece quando a gente fala desses sensores, né? enfim, essas ferramentas aí eh que acompanham realmente o o movimento. Eh,

como é que isso se transforma em mais tempo? É pela é pela agilidade da resposta, pelo tempo menor que o árbitro, enfim, que a equipe ali julgadora vai ter para dar o veredito sobre o lance? >> Exato. Talita. Essas informações elas serão enviadas praticamente em tempo real, a um a uma distância um de tempo muito curta e em relação à percepção humana. Então, de fato, aí consegue em

frações de segundo analisar esses vários dados e tomar decisões eh de forma muito imediata, muito rápida e que um ser humano não conseguiria. Esse é um dos dos grandes diferenciais da inteligência artificial em qualquer campo de atuação, é essa tomada de decisão baseada em tempos em tempo real e que um uma pessoa eh dificilmente teria aquela agilidade para tomar essa decisão. Então sim, veremos eh decisões muito mais rápidas eh de impedimentos de gol, não gol, né, e vários outros outras eh situações que ocorrem dentro de campo. Então, de fato, o entendemos que as paralizações serão menores, né, e as tomadas de decisão serão muito mais rápidas. Então, imagina-se que eh nesta Copa veremos um os jogos muito mais rápidos com interrupções por períodos mais curtos de tempo. Então esse esse já é um grande

diferencial. A gente pode até eh entender o outro lado, né, que eh eventualmente algumas pessoas podem não gostar, que é talvez o excesso de tecnologia, uma coisa que eventualmente pode começar a sair um pouco das mãos do juiz que está em campo e virar mais para um para a central da da FIFA que lá sim haverá a as tomadas de decisão. Então, eventualmente o torcedor pode ficar um pouco desconfiado com essa situação também. Agora, Cristiana, eu tava, né, você respondendo e eu pensando. Hoje a nossa inteligência artificial, a gente faz é o que a gente chama de prompt, né, a gente coloca ali as orientações, explicações para paraa inteligência artificial eh eh te fornecer dados que permitam a sua pesquisa, mas com você sobre o domínio da tecnologia. funciona da mesma forma

até. Peço desculpa se a pergunta for um pouco eh eh leiga, mas essa IA também utilizada no esporte, ela precisa de uma orientação ou ela foi uma IA já desenvolvida para esse fim específico? Ela já vem diferente do que a gente é acostumado no dia a dia? >> Talita é uma pergunta totalmente legítima, porque hoje estamos acostumados justamente com essa função da IA de você fazer um prompt e esperar a resposta. Eh, no caso da IA, eh, da FIFA, eh, obviamente existe algo que ela vai entregar uma informação pronta. não

há necessidade de você escrever um prompt, porque se você for escrever um prompt, acaba levando um tempo considerável até você obter a resposta e eh eventualmente não faria até tanto sentido assim ter a IA ali, porque o tempo seria longo. Então, a ideia é que a FIFA terá painéis que trarão informações de praticamente em tempo real, mesmo sem que você solicite alguma informação. Obviamente haverá prompt também para que em alguma algum ponto um pouco mais polêmico você possa solicitar uma informação adicional. Mas de antemão a estratégia da FIFA é que o painel de visualização já forneça informações com o IA sem que você precise ficar perguntando. Então esse será um dos grandes diferenciais. Agora pra gente

finalizar, Cristiana, toda vez que a gente também cita inteligência artificial, avanço de tecnologia, em outras discussões, nós trouxemos também esse debate por aqui, eh, a gente volta aquela aquele ponto central que é a proteção de dados, os desafios, né, da adaptação das novas tecnologias e a utilização delas dessas novas tecnologias sem prejuízos ou aspectos negativos. A Copa também, essa mudança toda tecnológica vai servir como mais um elemento aí para esse debate tão importante, né? >> Sem dúvida, Talita. Até porque a Copa ela é o laboratório da FIFA para introduzir essas novas tecnologias. O próprio VAR foi introduzido em 2018 na Copa da Rússia, eh, e depois foi sendo aderido em outras esferas. Hoje o nem

todos os jogos utilizam a o VAR ainda. O próprio Campeonato Brasileiro Série C ainda não utiliza de forma integral. Então, sim, a Copa do Mundo é o grande laboratório da FIFA para experimentar essas novas tecnologias e eventualmente traçar uma orientação de qual vai ser a estratégia com relação a ao compartilhamento desses dados. Isso vai ser sempre um ponto sensível. Eh, já temos legislação eh na Europa, no Brasil, em outros países também acerca eh da forma como esses dados são tratados, mas sim, esse é um ponto sensível e haverá discussões futuras eh no Brasil sobre como podermos acessar, né, eh esses dados, quem quem terá direito a isso e eventualmente pode eh ter até uma oportunidade para empresas que entendam que esse é um novo negócio de você trabalhar com esses dados e disponibilizar informações estratégicas para clubes. Então, haverá

um novo nicho que eh em breve a FIFA estará criando com relação a essa análise de dados e tomada de decisão com inteligência artificial para estratégias eh de jogos. >> Perfeito. Cristiano Vicente, muito obrigada, viu, pela tua análise. São dados e interessantíssimos e a gente vai ver na prática agora, já que teremos o start nesta quinta-feira. Todo mundo com os olhos olhares voltados paraa grande competição. Obrigada e até a próxima.

por aqui. Ótimo dia para você. >> Muito obrigado. Vamos torcer pelo nosso Brasil também.