---
video_title: "BORA BRASIL - PROGRAMA COMPLETO - 22/06/2026"
video_id: DGJ2PWj8lzE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DGJ2PWj8lzE
video_date: 2026-06-22T14:07:47+00:00
video_description: |
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

[música] Bora, Brasil acordar, levantar a poeira, sacudir aí que é segunda-feira, [música] mais uma semana iniciando com a sua companhia, com a sua confiança no nosso trabalho, permitindo que a gente entre na sua casa em mais [música] um dia. Bora juntos até às 11 da manhã, né padre? >> É isso. Nessa reta final de junho, mas muita festa junina ainda, muita curtição no final de semana [música] e na semana a gente coloca tudo nos trilhos e bora começar porque tem muita notícia por aqui até às 11. Olha, começa daqui a pouco o julgamento dos policiais [música] acusados pela morte do delator do PCC, Vinícius Gritzbá. O caso

aconteceu em novembro de 2024 [música] no Aeroporto Internacional de Guarulhos. Um motorista também morreu vítima de [música] bala perdida. >> Você vê também a investigação policial em torno da morte de um homem tava [música] esperando atendimento na UPA, no Distrito Federal. Essa cena revoltou outros pacientes que estavam ali na unidade fizeram um registro do que aconteceu. [música] A vítima era um homem em situação de rua que estava sem documentos.

E tem seleção brasileira na Copa. E com ele, Neymar treinando com bola, pensando no jogo. No próximo jogo contra a Escócia [música] na quarta-feira. O jogador deve ser reforço de Lantelote que perdeu Rafinha por lesão para o próximo jogo. 9:6 [música] a gente abre a nossa janela para algumas cidades do país. Essa é Barra da Lagoa

em Santa Catarina. O inverno começou, hein? Ontem, 21 de junho. Inverno chegando aí, [música] né? A gente já sentiu um pouquinho bom gosto dele em outubro, em nesse outono agora, desse do outono, [música] né? Fez bastante frio e

não vai não deve ser diferente, né, Patrícia, nesse inverno que tá só começando, tem temperatura baixando cada vez [música] mais aí ao longo desse dia. Olha o mapa de baixos. >> É, a gente vê o mapa de mínimas com 9º de mínima em [música] Porto Alegre, 10 em São Paulo. Mas ainda vou te falar, se você tá em São Paulo, aproveita o dia de hoje, [música] porque a máxima vai chegar aos 27º. o que é uma temperatura alta para os últimos dias, mas >> vem uma nova onda de frio nessa semana, derrubando as temperaturas [música] nos próximos dias. Então vamos que vamos

porque já é inverno. >> Prepara o casaco. Flavinho, nosso cinegrafista [música] sempre chiando do frio. Mas a gente vê imagens agora do nosso Mobil link, Léo Fernandes, trazendo imagens ao vivo de um capotamento, né, desse caminhão aí agora, eh, que tava transportando manga, inclusive, né, uma surpresa de toda a carga não tá ali exposta no chão. A gente vê que tá presa ainda a esse caminhão, né? caixas e caixas de manga

na região de [música] Pirituba. O Léo Fernando está acompanhando e trazendo as informações pra gente. O que a gente já sabe é que os ocupantes não se feriram também. Não houve feridos ali em torno. Só o susto, né, de um capotamento de um veículo desse tamanho. [música]

>> E siga conosco aqui no Bora Brasil, porque já já a gente fala da operação que apreendeu toneladas e toneladas [música] de cocaína numa carga de madeira e que pode ser a maior apreensão da história no Brasil. E [música] você vê também motorista bêbado que perdeu o controle. Olha só, o carro caiu direto no canal. Já já [música] a gente te conta onde isso foi. É o final dessa história aqui no Bora Brasil, ao vivo com você. Vamos juntos e juntas até às

11 da manhã. [música] Até já.

É o nosso Bora Brasil de volta [música] com a reportagem já posicionada em todos os cantos do país. Alguns dos nossos repórteres que estarão conosco [música] aqui até às 11 da manhã. Gabriela Morgado, Guilherme Oliveira, Bárbara Guimarães e a Taiane Melo de Brasília. A gente começa com o Rio de Janeiro. Gabriela Morgado, bom dia [música] para você.

Bom dia para vocês, bom dia para todo mundo que acompanha a gente. Olha, hoje acontece aqui no Rio de Janeiro a partir de 1 da tarde mais uma audiência daquele caso dos [música] pacientes que foram infectados com HIV por causa de transplante de órgãos autorizados, né, por um laboratório contratado pela Secretaria de Estado [música] de Saúde. E hoje a expectativa é que os réusjam interrogados. São seis pessoas que respondem por aqueles crimes, dois sócios desse laboratório e quatro funcionários. >> Obrigada, Gabi. Vamos com você,

Guilherme Oliveira, que tá acompanhando aí um acontecimento, não [música] é uma prisão que, né, enfim, tem recebido crimes de repercussão nacional. Bom dia para você. >> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. A Patrícia também. Eu vou até

abrir minha blusa aqui rapidamente para ficar na paleta das meninas, né, [música] as nossas colegas em outros locais aqui do Bora Brasil. A gente vai falar de uma rebelião da penitenciária de Poti, no interior de São Paulo, que terminou com dois detentos já presos novamente, foram responsáveis por essa rebelião que terminou com dois mortos e outros quatro feridos no fim de semana. familiares estavam em visita aos detentos quando essa rebelião aconteceu. A Secretaria de Administração Penitenciária divulgou uma nota lamentando o ocorrido, dizendo [música] que os dois responsáveis vão agora responder por essa rebelião e que os detentos feridos já estão passando por atendimento. Felizmente, nenhum [música] familiar que estava nessa penitenciária acabou ferido nessa rebelião.

>> Obrigada, Guilherme. [música] Já já mais detalhes. Agora a gente vai com a Bárbara Guimarães também com o destaque de outro caso de grande repercussão no noticiário [música] policial. É com você, Bárbara. Patrícia, bom dia para você, pra Cíntia, para quem nos acompanha. Falamos ao vivo

de Guarulhos. Atrás de mim o fórum, onde logo mais começa o julgamento do caso Grit B. Um forte esquema de segurança foi montado, ruas isoladas e muitos policiais militares. No banco dos réus três policiais militares acusados de serem os responsáveis pela execução do delator Vinícius Gritbá. Ele foi morto no desembarque do aeroporto de Guarulhos em novembro de 2024, depois de delatar um esquema de lavagem de dinheiro que envolvia PCC, Comando Vermelho e Policiais corruptos. Mais de 20

testemunhas devem ser ouvidas num fórum num processo com mais de 5.000 páginas. O julgamento começa logo mais e [música] deve seguir ao longo de toda a semana. Claro que ainda nessa edição do Bora a gente traz [música] todos os detalhes para vocês. >> Até já, Bárbara, caso, né, gravíssimo aí, expondo a corrupção dentro da polícia, inclusive de delegados, né? Já

já. Então, agora é com você, Taiane Melo, ao vivo direto de Brasília. Bom dia. >> Bom dia, Cintia. A Anvisa revogou parte da decisão que suspendeu [música] alguns produtos da marca IP, produtos fabricados em 2026 que tiveram resultados satisfatórios, foram liberados. Mas alguns outros, como por

exemplo os desinfetantes, BAC e Pinho IP, com [música] lotes terminados em um, continuam suspensos. E o lava louças também líquido san IP, com o lote terminado em um produzido até 31 de março de 2026, também segue suspenso. >> Obrigada, Taiane. Já já você detalhe [música] então agora mais essa liberação da Anvisa aos produtos IP. E na volta a gente fala também sobre o primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, [música] que renunciou ao cargo. Os

detalhes já já até quando ele fica na cadeira de primeiro ministro do Reino Unido. >> E você [música] vê também um casal, gente, que foi atingido por um raio numa praia. É o caso triste, inclusive com a morte de um homem. A gente volta já [música] com Bora, Brasil.

>> [música] >> Bora, Brasil de volta com imagens desse acidente, onde esse carro [música] foi parar dentro de um córrego de um dos canais de Santos. No momento em que ele entra, arrebenta ali a lateral eh do córrego [música] do canal, pela imagem da câmera de segurança, você vê que ele vem em altíssima [música] velocidade da praia, né, do sentido da praia e vira com tudo ali [música] no canal 5. Segundo os bombeiros ou as pessoas ali, logo na sequência do acidente foram até o local para tentar, claro, retirar [música] quem estava ali dentro do veículo e retiraram um motorista bêbado. Segundo os bombeiros, ele estava alcoolizado. [música] O homem foi socorrido apenas com escoriações leves, por muita sorte.

Milagre, né? Não ter acontecido nada mais grave [música] com ele. Enfim. E mais um caso aqui de acidente também com uma pessoa também [música] que responsável, né, Patrícia? E foi liberado o homem aí depois de pagar fiança, [música] homem que estava dirigindo a essa porte causou um acidente na região do Itaimbi Bison [música] sul de São Paulo. Esse caso

aconteceu no sábado na Avenida dos Bandeirantes. Um homem identificado como Maichael Kreusburg, de 39 anos, ele bateu em três [música] veículos que diminuíram a velocidade na hora que foram parar no farol, no semáforo. Segundo a polícia, esse homem apresentava [música] sinais de embriaguez, mais um irresponsável aí no trânsito. a prisão agora por dirigir bêbado, né? Foi preso ali, mas não, quer dizer, não foi preso, [música] mas vai responder em liberdade. E

felizmente, apesar de tudo, né, ninguém ficou ferido. >> É, e nos dois casos, os dois tinham que [música] ter sido presos, né, Cia? Porque >> existe a proibição de você dirigir embriagado. Ah, mas não matou ninguém, não machucou ninguém, mas assumiu o risco >> de ter matado alguém no caso. >> Bom, vamos falar [música] agora sobre um homem que foi preso depois de tentar sequestrar aquela criança, aquele menino venezuelano da zona leste de São Paulo.

Essa imagem que chamou atenção na semana passada da tentativa de rapto desse menino. Por sorte, um morador conseguiu evitar o sequestro. [música] O caso ainda tem pontas soltas e muitas dúvidas a serem esclarecidas, caso que segue sendo investigado e a gente vê algumas informações apuradas pela Bárbara [música] Guimarães. >> Casa caiu, né? Tá ligado, né? Não sei,

senhor. >> A confissão foi registrada pela câmera corporal de um PM. Na gravação, um homem preso no centro de São Paulo diz que estava escondido com medo de ser morto depois da repercussão do caso registrado na última terça-feira em Guianazes. Segundo as investigações, é ele quem aparece descendo de um táxi e indo em direção a duas crianças na calçada. Ele agarra o menino de 10 anos que está na bicicleta e tenta colocá-lo à força dentro do carro. A ação só é

interrompida porque a irmã da vítima grita: "Um vizinho aparece e impede o crime". A polícia investiga se o caso tem relação com a descoberta de dois corpos, de um homem e de uma mulher encontrados na zona leste da capital. O caso segue sendo investigado. >> Já já então a gente vê a reportagem completa da Bárbara Guimarães. Vamos caminhando pro nosso telão para acionar os nossos correspondentes pelo Brasil, pelo mundo. É o Gustavinho que tá

[música] com a gente para falar, claro, de Copa do Mundo, de seleção brasileira de Leto de Nova Jersey, porque não é hoje, não é amanhã, mas já é na quarta-feira que o Brasil entra em campo de novo para enfrentar a Escócia dessa vez para garantir uma tranquilidade para chegar na próxima fase. E parece que Neymar volta, Patrícia. >> Ai, será? Será? Gustavinho, conta pra gente. Bom dia para você.

>> Bom dia. >> Muito bom dia, Cíntia. Bom dia, Pat. É isso, né? Tá pertinho o último jogo da primeira fase. Esse jogo aí pode definir

a vida da seleção brasileira na primeira fase do Mata, né? já que se vencer bem a Escócia, seguimos em primeiro e aí certamente na próxima fase a gente vai pegar uma seleção um pouquinho mais tranquila, digamos assim, né? Agora, algumas novidades devemos ter nessa próxima partida, principalmente porque o Rafinha tá machucado, não vai poder enfrentar a Escócia, deve ser o mesmo time, ele deve usar o mesmo time que começou a última partida contra o Haiti, mas aí três opções para entrar no lugar do Rafinha, né? O Luís Henrique é a primeira opção. Esse aí eu acho que é o cara que vai jogar. Tem também o Ryan e

o menino Hendrick, mas quem se dá melhor por ali é certamente o Luiz Henrique. Dos 14 jogos que o técnico Carl Anchelote comandou da seleção brasileira, Luiz Henrique foi titular em quatro. Então ele tem mais, ele gosta um pouquinho mais do Luiz Henrique e não é à toa porque é um grande driblador, é um cara que joga muito [música] bem. Agora falando também, o Neymar teve em campo ontem, participou do treino todo, diferente dos outros, das outras vezes que ele [música] foi a campo, ficou só no bobinho, só no aquecimento, ontem ele poôde treinar. Então também uma expectativa muito boa que o Neymar possa estar relacionado, mas não vai jogar, viu, meninas? Não vai jogar. Eh, enfim,

essa é a principal dúvida, né, em relação a ao quem a quem vai substituir o Rafinha nessa próxima partida. lá. >> E os jogos de hoje, né? Os próximos jogos, conta pra gente. Aliás, eh, o pessoal tá com expectativa que o Neymar jogue mais do que você tá falando aí, viu? Ah, vai jogar, não vai jogar ou é,

né? Ficou, entende-se que em alguns minutos talvez ele ele ele entre para ganhar ritmo, mas você já tá pá jogando aquele balde de água fria na gente, né, Gustavinho? >> Ah, é por aí, Patia. que a comissão médica e a comissão técnica da seleção brasileira, é, tem um pouco de cuidado, principalmente quando fala do Neymar, sobre o Neymar estar jogando, enfim, [música] a gente precisa entender que o Brasil tem apenas mais dois treinos. Treina hoje, daqui a pouquinho, às 11 horas da manhã, horário local, meio-dia do horário Brasil. E amanhã também tem

outro treinamento que deve acontecer um pouquinho mais cedo, por volta das 10 horas também, horário local aqui. E aí depois a seleção já embarca para Miami. Então, teoricamente o Neymar participará de já participou de um, tem mais dois treinos, participará de mais dois treinos, é muito pouco. Eu acredito que a seleção é que o Carlo Ancelote não vai colocar o Neymar em campo porque não quer queimar etapas, né? Pode ser perigoso colocar o Neymar em campo e de repente ter algum problema, melhor guardar, segurar o homem para tá bem e aí na próxima fase a gente coloca ele mais tranquilo, ele entra em campo e vai com certeza poder ajudar muito a nossa seleção brasileira que tá cheia de desfalques, hein? A bruxa tá solta,

Wesley machucou agora o Rafinha, fora os outros lá atrás. Olha, tá complicado aí essas lesões na seleção brasileira. A rapaziada precisa tomar um banho de sal grosso aqui, viu Patti Cíntia? >> Ó, Gustavinho, que seja a última. Vou até bater na madeira aqui, ó. Ninguém

mais vai se machucar, vai dar tudo certo. É o que a gente falava aqui em off e a Pat falou aqui que o Neymar talvez não tenha tanto ritmo, seja uma pressão colocá-lo já direto nas fases mais decisivas. De repente uns minutinhos, né, no final do jogo ali para dar uma uma aquecida no jogo de quarta-feira. Você volta logo mais pra gente falar mais de seleção, mais de Copa do Mundo, meu amigo. Bom trabalho para você e para toda a nossa equipe que tá aí direto dos Estados Unidos. está

acompanhando a maior Copa de todos os tempos. Seguimos aqui com assuntos aqui do Brasil. 9:29, indo direto ao centro do [música] país. A gente sabe que o ex-presidente Jair Bolsonaro tá em prisão domiciliar, o período ali era de 90 dias e acaba quinta-feira agora, né, Taiane Melo. E se esse benefício, né, essa prisão em casa foi estendida, [música] tudo depende do ministro Alexandre de Moraes, que é relator desse caso lá no STF. Qual que é a expectativa por aí?

Deve ser revogada essa prisão domiciliar? Deve continuar em casa? Seja bem-vindo ao Bora mais uma vez. >> Oi, Ctia. Bom dia a vocês no estúdio, a todo mundo. Pois é, um fator que pode

influenciar a decisão do ministro Alexandre de Moraes é o caso da arma que foi apreendida, né, na semana passada com um sargento do GSI que faz a segurança do Bolsonaro. Essa arma aqui teria sido mandada para reparo [música] pelo próprio Bolsonaro. Amanhã, inclusive, ele vai prestar depoimento a respeito disso para explicar toda essa situação e isso pode influenciar na decisão do ministro Alexandre de Morais. Em março, quando ele concedeu a prisão domiciliar por 90 dias, ele considerou que o estado de saúde de Bolsonaro, que enfrentava um quadro, né, de broncopneumonia e teve que ser internado num hospital aqui de Brasília, justificava essa medida. Além do quadro clínico, né, do quadro de saúde do ex-presidente, o que vai também influenciar, né, que vai ser avaliado pelo ministro, é o comportamento dele durante todo esse tempo de prisão domiciliar. Então, por isso a gente fala

que esse fator da arma, né, esse pedido, então, para um reparo da arma de fogo pode influenciar na decisão do ministro Morais. Caso essa prisão domiciliar seja mantida, ele segue cumprindo conforme o que já está sendo feito, né, na casa dele, uma região nobre aqui de Brasília e caso não seja beneficiado com essa medida, ele vai voltar pra papudinha. É, tá certo, Taiane. Lembrando que ele ocupava aquela cela de estado maior na Polícia Federal, onde está Daniel Vorcaro, né? Então vamos acompanhar para ver qual vai ser a decisão. Sendo

mantida, ele permanece em casa em regime de prisão domiciliar. Obrigada, viu, Taiane? Agora vamos falar que foi preso aqui para você o segundo suspeito de matar um policial militar aposentado na zona leste de São Paulo. Erisvaldo Ribeiro Santos, foi detido neste sábado. [música] Ele é irmão do outro investigado que já estava preso pelo crime. A vítima que você viu a foto, o

sargento reformado Rodrigo Saraiva, foi [música] baleado então no peito durante um assalto na ciclovia do Parque Jacuí. Os criminosos roubaram duas bicicletas. [música] o celular e a arma do policial. A outra vítima reconheceu os irmãos e [música] os bens foram recuperados na casa deles. [música] Olha, se não bastassem todos os problemas, né, pelos quais moradores de grandes cidades têm que passar relacionados à violência, olha essa novidade agora do crime. Comerciantes do

Rio estão tendo que fazer isso aí, ó. Amarrar, acorrentar aparelhos de ar condicionado [música] para que eles não sejam furtados. É isso mesmo que tem acontecido com frequência por lá. Como conta agora um trechinho da reportagem do Adson Ramos.

>> Isso é recorrente, já aconteceu duas, três vezes. OK. E esse valor tá estimado aproximadamente instalação e compra do novo novo aparelho, aproximadamente R$ 18.000. O caso aconteceu na Tijuca, zona norte do Rio. O ladrão ainda se enrola

ao tentar fugir de bicicleta levando o equipamento. Câmeras de segurança no bairro flagraram outras ações dos criminosos que atuam principalmente de madrugada. Só nessa rua, três estabelecimentos tiveram as condensadoras dos aparelhos de ar condicionado furtadas. A insegurança e os prejuízos constantes fizeram os comerciantes tomarem medidas drásticas. Teve gente que colocou correntes nos aparelhos de ar condicionado para tentar evitar os furtos.

Que lamentável, né? Olha só esse homem que praticava parapente. Ele ficou pendurado num guindach nessa posição aí. Durante a prática de voo. O equipamento se enroscou na máquina de construção e o rapaz ficou ali preso a tantos e tantos metros de altura. Essa agonia se

estendeu por algumas horas. Você vê que ainda à noite, quando os bombeiros eh conseguiram realizar esse resgate, ele caiu durante o dia, o homem foi socorrido sem nenhum tipo de machucado. Que bom, isso aconteceu na China. E a Band transmite sábado agora o São João na Band. Pois é, um programa especial com os principais festejos [música] juninos do norte, do nordeste do país. E a Paloma Oliveira sortuda, tá

lá acompanhando tudo de pertinho e traz um pouquinho dessa festa que é a [música] cara do Brasil.

Os festejos juninos do Cariri Cearense são um dos mais intensos de todo o Nordeste. Aqui na região tem a festa do pau da bandeira de Santo Antônio, tem o Joá Forró em Juazeiro do Norte e também tem o Crato que comemora os festejos juninos. Nós estamos aqui com esse casal que veio do Rio de Janeiro. E o que que vocês estão achando dessa região maravilhosa? Olha, a gente tá encantado, tá? A gente não pensava que fosse tão

acolhedor, festejos fosse tão envolvente. É incrível como qualquer festa que a gente vá, o povo traz a gente para dentro da festa. Você não é um viajante, você não é um turista, você é parte ativa da festa. E com certeza a região do Cariri é uma das mais animadas e que tem o melhor São João do Nordeste. É, o São João do Nordeste é diferenciado. Uma das maiores

manifestações culturais que o Brasil tem. Então não esquece, anota [música] aí. São João na Band é nesse sábado, às 10:30 da noite. >> E agora a gente vem direto a São Paulo com a Bárbara Guimarães para falar do caso dos produtos IP. [música] A Anvisa liberando detergentes, desinfetantes fabricados a partir de 1eo de janeiro deste ano. A Bárbara [música] traz

detalhes então sobre esse anúncio da Anvisa. Que que muda a partir de agora, Bárbara? >> Vamos lá, Patrícia. Essa é uma liberação parcial. Depois de novos, novas análises e novos estudos, documentos apresentados pela empresa IP, a Anvis anunciou hoje que produtos produzidos a partir do dia 1eo de janeiro podem voltar a ser vendidos. Esses produtos podem ser

usados pelos consumidores, com exceção de produtos terminados com o lote número um. Isso vale para lavarroupas produzidos em março deste ano e também continua valendo aquela proibição dos detergentes e desinfetantes produzidos no ano passado, lotes terminados em um. Ou seja, para quem tá em casa agora, tá nos ouvindo, nos assistindo e tá em dúvida, pode voltar a comprar produtos IP, detergentes e desinfetantes produzidos a partir de janeiro estão liberados. Detergentes e desinfetantes produzidos no ano passado que terminam com o lote número um, seguem proibidos. Lava-roupas produzidos esse ano, que terminam também lote um, não estão liberados. Claro que a gente vai

continuar acompanhando e trazendo os detalhes. No site da Band também as pessoas podem conferir essa lista [música] de produtos para terem mais informações. A empresa acredita que nos próximos meses essa liberação vá sendo ampliada. Novos estudos estão sendo feitos e também vistorias da Anvisa. A gente fica de olho porque foi um assunto que, claro, deixou todo mundo muito preocupado. Volto com vocês.

>> Obrigada, Bárbara. Logo mais a gente volta a se falar aqui no Bora Brasil. Olha, estão sendo investigadas as causas de um incêndio de grandes proporções, uma verdadeira tragédia na região do Caribe, esse incêndio que atingiu um resorte à beiraar. O fogo começou, né, resultou na morte de uma turista italiana, uma mulher de 46 anos. Foram nove feridos no total e olha a dimensão desse fogo, né? A expansão da fumaça.

Cerca de 1700 hóspedes tiveram de abandonar as instalações do resort. Ó, as pressas. Olha só, não sobrou nada, nada, nada. Complexo destruído, fogo que foi se espalhando ali muito rápido, atingindo bangalô, que tem aqueles telhados de sapê. Esse caso que vem da República Dominicana, que é um dos destinos mais procurados do Caribe, inclusive as pessoas procuram muito resortes nessa região. Agora, como a

gente disse, as causas do incêndio então vão ser investigadas pelas autoridades. Agora, destaque internacional sobre a apuração preliminar da eleição presidencial na Colômbia, apontando a vitória do candidato de direita, Abelardo Dela Espriela. A reportagem é da Fernanda Barbosa. >> O candidato de direita Abelardo de Lés Priedia venceu as eleições presidenciais na Colômbia segundo resultados preliminares divulgados pelo Conselho Nacional Eleitoral. O resultado foi apertado. A diferença foi de menos de um

ponto percentual ou cerca de 250.000 votos. Advogado e empresário de 48 anos, Delprade disputou sua primeira eleição presidencial e recebeu 49,66% dos votos. Ele se apresentou como um outsider da política tradicional, aliado a líderes de direita no continente, como Donald Trump, Naí Buquelli e Javier Miley. Trump e Milei manifestaram seu apoio a Delespatia. Ao comemorar a

vitória, ele afirmou que vai defender a democracia e buscar a paz por meio da justiça. Também defendeu o fortalecimento da parceria com os Estados Unidos, tanto na área comercial quanto no combate ao crime organizado, e dedicou a vitória ao pré-candidato Miguel Uribe Turbai, que foi morto no ano passado depois de sofrer um atentado num comício. Do outro lado, o senador de esquerda, Ivan Cepeda, que representava a continuidade do governo de Gustavo Petro, recebeu 48,7% dos votos na contagem preliminar. Cepeda disse que vai respeitar o resultado das urnas, mas pretende aguardar a conclusão da apuração oficial feita por uma comissão composta por juízes eleitorais. A posse do próximo presidente da Colômbia será no dia 7 de agosto.

>> Vamos agora ao vivo ao Rio de Janeiro com a Gabriela Morgado que chega aqui com a gente. Gabriela, acontece hoje aí mais uma audiência de instrução daquele [música] caso chocante dos transplantes de órgãos com HIV, caso que foi denunciado com exclusividade aqui pelo jornalismo da Band em 2024. O que que deve [música] acontecer a partir de hoje?

Pois é, a maior expectativa é pros réus começarem [música] a ser interrogados nessa audiência de hoje, né? Tudo deve começar eh com o depoimento de uma testemunha, a última que falta e depois os seis réus devem ser ouvidos. São quatro funcionários e os dois sócios do laboratório PCS Salem, Mateus Vieira e o pai dele, Walter Vieira. Para quem não lembra, esse foi o laboratório que, por uma negligência acabou fazendo teste ali nos órgãos contaminados e autorizando que eles fossem transplantados. Por causa disso, hoje seis pacientes [música] que receberam esses órgãos convivem com HIV, acabaram contraindo esse vírus. Em março desse ano,

inclusive, [música] um paciente acabou morrendo por causa do vírus que contraiu com o transplante de órgãos. Esse laboratório, ele foi contratado pela Fundação Saúde da Secretaria Estadual aqui de Saúde do Rio de Janeiro e alguns dos pacientes acabaram fazendo um acordo então com o governo do Rio para indenização de cerca de R$ 80.000. Mas enquanto isso, os pacientes e as famílias também esperam que os responsáveis, né, pelos testes do laboratório sejam julgados. Isso deve então eh continuar acontecendo hoje com o interrogatório desses GOS. E claro, a

gente continua acompanhando a partir de 1 da tarde que essa sessão deve começar no Tribunal de Justiça no centro aqui do Rio de Janeiro. Obrigada Gabriela, pelas informações. [música] Assunto revelado pelo jornalismo da Band. Agora a gente fala sobre o destaque internacional do primeiro ministro britânico Kir Starmer, que afirmou que vai renunciar ao cargo. Em discurso, o Premier disse que tomou todas as decisões, visando colocar o país em primeiro lugar e que já conversou inclusive com Rei Charles para informá-lo sobre a decisão. A renúncia

acontece após 2 anos da chegada do governo trabalhista ao poder no Reino Unido. A permanência de Starmer no cargo ficou insustentável após perder a popularidade entre os cidadãos do Reino Unido e também apoio dentro do próprio partido. Ele [música] deve ficar no cargo então até setembro, quando haverá uma conferência do Partido Trabalhista que deve eleger o novo líder do partido. Mais claro que essas articulações já acontecem. Notícia importante para você que é taxista, motorista de aplicativo. Sabe

por quê? Porque vocês já podem contratar o crédito criado pelo governo federal para financiar carros novos com juros bem menores e maior prazo de pagamento. Márcio Campos foi conversar com motoristas de aplicativo, com taxistas também, com especialistas, né, para entender como é que funciona esse novo crédito. >> O carro ano 2024, que o taxista Rodrigo usa hoje foi financiado em 56 meses. As parcelas são de R$ 2.500.

pelas contas, se ele tiver o crédito aprovado pelo programa MOV Brasil, as mensalidades vão cair para cerca de R$ 700 e ainda terá 6 meses para começar a pagar. >> Vai ajudar pelo fato de de as contas ter aumentado o mercado, o combustível e e pela nossa saúde financeira, né? Vamos ficar seis meses sem ter que pagar uma prestação. Isso é muito bem, muito bom pra gente, né? Em 2017, o Cleayon usou uma linha de crédito especial para trocar de carro. Agora ele vê uma nova

possibilidade de renovar o veículo. >> Vai fazer muita diferença, porque se eu consigo 100%, eu vou lá e compro o meu carro. Agora se eu conseguir 50%, como é que eu vou conseguir comprar esse carro? Entendeu? É, isso é difícil. O Móve

Brasil prevê até R bilhões de reais para financiar a compra de veículos novos com juros abaixo dos praticados atualmente no mercado. Esse incentivo vale para carros flex híbridos, elétricos e veículos movidos exclusivamente a etanol. Os que usam apenas gasolina ou diesel estão fora do programa. Podem participar do programa taxistas registrados e motoristas de aplicativo com cadastro ativo há pelo menos um ano e que tenham realizado no mínimo 100 corridas nesse período. O financiamento vale apenas para veículos de passeio e 0 km com valor máximo de R$ 150.000.

Os contemplados terão até 6 meses de carência para pagar a primeira parcela e 6 anos para quitar. O interessado tem que fazer o cadastro no portal goov.b. br/movbrasil. Em maio, a produção de veículos no Brasil teve um aumento de mais de 15%, o melhor desempenho para o mês nos últimos 7 anos. O setor aguarda com expectativa

um aumento maior ainda até o final do ano com a liberação dos recursos do Móvel Brasil. >> É trazer ao consumidor, ao cliente, eh, uma taxa de juros muito mais amigável e factível. Acho que vai trazer aí uma uma possibilidade de de aumento tanto de produção quanto de de vendas, né? >> Vamos falar agora sobre tecnologia do outro lado do mundo, aliás, >> para fora do espaço. [risadas] Isso porque a tripulação da Estação Espacial Internacional brincou com a Trionda, que é a bola oficial da Copa do Mundo de 2026. Olha eles aí, ó, numa altinha e

tal, para lá de Altinha, né? Os astronautas recriaram esse experimento de gravidade zero com o objeto para explicar, né, Cíntia, a dinâmica da bola. >> Pois é, esses testes e levantamentos explicaram ali como que os sensores eletrônicos dentro da bola vão [música] impactar o equilíbrio da bola, influenciar também nas partidas de futebol e, né, e sei lá, imagino que muitos, muitos anos atrás era só uma bola, né? Hoje ela tem tantos artifícios, tanta coisa ali dentro de tecnologia, [música] vai evoluindo cada vez mais. Incrível. Legal.

Ainda falando de copa, tá? A gente tá nesse clima aqui porque é época de enfeites chamativos, a camisa verde amarela, tem que pintar o rosto, [música] de festa barulhenta, né? Gente entrando, gente saindo da sua casa de condomínio, seja lá onde for, você vai encontrar para ver o jogo. É a Copa que pode aumentar [música] essa atenção dessa vida dividida em condomínio, né? >> É nessa hora que os síndicos são como os juízes ali de futebol entram em campo para fazer a vizinhança cumprir regras do jogo. Vamos ver na reportagem do Igor

Calian. [música] 70 m de bandeira entre os prédios. De quatro em 4 anos é tradição neste condomínio na zona norte de São Paulo. Toda a Copa do Mundo tem bandeirão e a galera reunida para ver os jogos da seleção. Mas o clima não é bem esse em todo o condomínio.

>> Excesso de animação, uso da vvunzela, né, em si. Então, as unidades próximas reclamaram, né, sobre o problema. >> Manter a ordenem não é fácil. Orientações específicas podem e devem ser passadas aos moradores. Dois pontos são fundamentais: excesso de barulho e segurança.

>> O que você pode complementar pros dias de jogos ou pra Copa do Mundo como um todo é é alguma regrinha para facilitar pro síndico. Vou torcer, comemorar, festejar, mas acabou o jogo, deu o apito final. Qual que é a minha obrigação enquanto proprietário, enquanto morador de condomínio? Opa, baixar o volume. Se tiver visitante na minha casa, um abraço, até o próximo jogo e respeitar aquele momento.

>> Já os focos de artifício são proibidos. >> E essa aqui é a área comum mais disputada pelos moradores em dias de jogos do Brasil na Copa. Churrasqueira, é claro. E aí, para evitar confusão, entra em campo a mesma estratégia em vários condomínios. O sorteio. Essa Copa

do Mundo vai durar 40 dias. Neste período tem que prevalecer, acima de tudo, o bom senso de quem gosta e de quem nem liga pra Copa. >> É um pouco atípico de barulho, né? Então, vale a pena os moradores até para não criar esse conflito, eh, praticarem um pouquinho mais da tolerância, né? A gente entra, obviamente para tentar mediar esses conflitos, né? Mas a

tolerância é primordial. >> Sei que não é fácil. se matou com esse síndico. Não tem que ter espírito é a cada 4 anos um pouquinho ali, vai dar tudo certo, gente. [música] Mas assim, a gente não sabe, né, se vamos chegar até a final, se vai dar super 100% certo.

>> É isso, nos resta torcer, mas por enquanto, mesmo que a gente não tenha avançado ainda e o Brasil esteja ali com algumas dúvidas, a gente tá sempre duvidando um pouco, mas a gente já saiu campeão nessa Copa, sabe? Por quê? O hino nacional foi escolhido [música] o mais bonito, sabe que entre todos os países da Copa, os 48 [música] participantes. E é bonito mesmo o nosso hino, né, Amanda Martins?

Só de ouvir a introdução da orquestra, todo mundo já sabe. É hora de torcer pelo Brasil. Todo espírito de de torcida, todo mundo junto, é outra energia mesmo. E quando mostra que tá começando o jogo. >> São 28 segundos até a letra começar.

Difícil saber cantar o hino completo. >> E o céu >> eu esqueci, mas eu sei, eu sei. >> E algumas palavras não ajudam muito. Fúidos. >> Não, não, não sabemos. Não sabemos.

Pessoal >> fugir. Fugir, >> fugir. >> Lábaro. >> É >> lábaro, sei lá. Arismo.

>> As palavras assim meio soltas podem ser complicadas, mas quando formam os versos e se juntam à melodia, fica fácil entender o contexto. Copa do Mundo por um jornal americano que analisou as músicas dos 48 países participantes do torneio. Os elogios vão desde a melodia aos trechos marcantes. De acordo com a publicação do The New York Times, a melhor estrofe a esperança do povo bras.

>> A melodia do hino brasileiro foi criada em 1831 por Francisco Manuel da Silva após a abdicação de Dom Pedro I e era executado em eventos com a presença da família real. Com a proclamação da República, até tentaram substituir a música, mas o apego popular não deixou. O hino só ganhou letra oficialmente em 1922, com os versos escritos por Osório Duque Estrada. >> É o hino conveniente que o povo gosta porque canta com emoção. >> O Brasil ganhou a medalha de ouro no ranking, seguido por França e Portugal.

Em último lugar ficou o hino da Inglaterra. Nós >> a análise feita pelo jornal

disputa, o Brasil já é campeão. >> É bonito demais. a gente sabe o orgulho, né, que nos dá quando toca o hino. Agora 9:52, vamos mudar de assunto para falar, trazer a denúncia aqui de emergências lotadas, tratamentos longos e de alto custo. Esse é o principal impacto da violência no trânsito pro Sistema Único de Saúde. No Rio de Janeiro, por

exemplo, a maioria dos acidentes envolve motociclistas, como mostra a Laila Lac. No dia da alta, cada passo é uma vitória. >> Os primeiros passos ali, eu chorei muito. Foi ontem. Ela tava, eu fiquei muito emocionada porque as pernas da gente é como se você nascesse de novo.

>> No começo do mês, Rosane estava na garupa de uma moto quando sofreu um acidente. No estado do Rio, 75% das ocorrências de trânsito envolvem motociclistas. Este ano foram quase 22.000. Um problema também de saúde pública. Em do anos, o número de

atendimentos diferidos neste tipo de acidente em unidades municipais mais do que dobrou. Foram quase 12.000 nos quatro primeiros meses deste ano, enquanto no mesmo período de 2024, pouco mais de 5.000. Neste hospital estadual, no Rio, em média são 30 motociclistas atendidos por dia. O número chega a

triplicar nos finais de semana. A maioria precisa de acompanhamento por pelo menos um ano. O filho da Adriana, por exemplo, está a 4 meses internado. >> Por ele estar vivo é uma dádiva. Graças a Deus ele tá se recuperando e em breve, se Deus quiser, ele vai estar em casa.

>> O alto número de acidentes que poderiam ser evitados lota as emergências e pressiona todo o sistema de saúde, além de gerar gastos para os cofres públicos. Então é um acompanhamento de longo prazo que impacta não só o atendimento na emergência, como atendimento ambulatorial, o atendimento fisioterápico, o consumo de insumos. Então é um é um paciente que vai ficar com a gente a longo prazo. >> Durante a gravação da reportagem, em poucas horas, o hospital recebeu 11 vítimas de acidentes de motos. >> A gente observa um aumento muito grande das transgressões de áreas, ou seja, muitos querem chegar mais rápido ao destino e avançam os sinais vermelhos. O

acidente de trânsito, ele é evitável. Se cada um tiver consciência, mais respeito no trânsito, mais calma, se a gente vai conseguir reduzir muito a quantidade de vítimas no dia a dia. >> A [música] polícia deve terminar hoje o inquérito do caso daquela mulher lançada de uma ponte no interior de São Paulo. Lembram dessa história? Ela que foi lançada sem as cordas, mas três pessoas envolvidas na morte com a prática de rope jump foram presas. A justiça negou

abias corpos para os outros três que já estavam [música] na cadeia. Ma Fernandes Cintra, de 42 anos, e Luís Felipe Feliciano e Gorof, de 32 anos, vão continuar presos. A decisão é do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, que negou o pedido de Abias Corpos. O relator Mazina Martins apontou para a necessidade de uma análise mais aprofundada das investigações. Os dois estavam entre os três instrutores presos pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. Ela foi lançada de

uma altura de 40 m durante um salto de Hope Jump da ponte do esqueleto entre Limeira e Cordeirópolis no interior paulista. De acordo com a decisão do relator, a tentativa de fuga, a troca de roupa e o desaparecimento da câmera GoPro indicam risco à ordem pública e a possibilidade de voltar a cometer novas infrações criminais. Esses fatos ainda continuam sendo investigados. A defesa dos instrutores afirma que ainda estuda se vai recorrer do indeferimento da liminar ou aguarda o julgamento de mérito do Abias Corpos. Já o terceiro preso é Víor de Freitas Gonçalves, de 27 anos. A defesa dele ainda não se

manifestou sobre o pedido de Abias Corpos. E a procuradoriaagal de justiça do Rio Grande do Sul decidiu revisar o caso da morte da jovem com esquizofrenia de um jovem, aliás, durante uma ação desastrosa da Polícia Militar há 9 meses. Você vai rever esse caso na reportagem do Eduardo Carvalho e as medidas que podem ser [música] tomadas com essa revisão. A sacada onde Evolmara viu o filho ser morto, agora é o símbolo da luta dela por justiça. >> Tô triste, magoada e espero que o estado faça justiça, que seja visto tudo que ocorreu aqui, o crime bárbaro.

>> Eric Vargas, de 29 anos, morreu durante uma ação da PM há 9 meses. Os agentes foram acionados para conter um surto do jovem que sofria de esquizofrenia e tinha usado drogas. Durante a ocorrência, Eric se descontrolou e partiu para cima dos policiais. Ele estava desarmado. Os PMs atiraram seis vezes. O jovem morreu na hora. Os PMs

foram afastados inicialmente e voltaram às ruas depois da conclusão do inquérito. Para a Polícia Civil, que conduziu as investigações, os agentes agiram em legítima defesa. O Ministério Público solicitou o arquivamento do caso. Em janeiro, uma juíza não aceitou o pedido e devolveu o processo ao MP, que avalia se vai denunciar ou não os PMs. A procuradoria Geral de Justiça decidiu revisar o caso, mas não há prazo para o fim dos trabalhos. O caso Eric

levou a mudanças no atendimento de emergências de saúde mental. O governo do Rio Grande do Sul lançou em março um programa que estabelece atuação conjunta entre SAMU e forças de segurança nesses casos. O novo protocolo prevê uma série de perguntas para classificar o risco e a qualificação das equipes para o atendimento. >> Uma pena que a gente precisa de tragédias, né, para mudança em protocolos de atendimento, de saúde mental [música] no geral. Olha, moradores com medo de assaltos na zona oeste de São Paulo. Olha essa cena do

jovem que foi atacado pelo pescoço por criminosos assim, ó, plena luz do dia. 10:44 da manhã, a gente vê ali na Câmara de Segurança. [música] Vamos ver a reportagem da Júlia Sarmento. >> O jovem caminha pra academia até que é surpreendido com a aproximação de dois criminosos armados que chegam de moto pela contramão. O garupa desce imediatamente do veículo e, apontando a arma para o rosto do homem, o empurra contra a parede de uma casa e o segura pelo pescoço. Muito assustada, a vítima

chega a levantar as mãos em sinal de rendição. O ladrão pega o celular do jovem e obriga que ele desbloquee o aparelho. Logo em seguida, os bandidos fogem do local, deixando cair uma mochila que tinha sido roubada de outra vítima pouco antes. O assalto aconteceu no Jardim Celeste, na zona oeste da capital paulista. Uma mulher viu tudo de perto.

>> A gente vendo de dentro de casa, a gente fica inseguro também, porque você pode ver um corpo cair assim na sua frente e não fazer nada. >> O caso será investigado pela delegacia da região. Até o momento, os autores não foram identificados. >> Segundo os moradores, os assaltos acontecem com frequência por aqui. Há cerca de 2 meses, um homem foi roubado no momento em que estava chegando em casa. Dois criminosos em uma moto o

abordaram e fizeram o assalto. >> Quase todos os dias. É assalto com a mão amada, encosta na parede, revolve na cabeça. Tá muito difícil aqui. Aqui tem, precisa ter policial que ninguém vê policial aqui.

>> No bairro do Morumbi, na zona sul de São Paulo, a ação dos criminosos também tem assustado quem passa pela região. Clientes e funcionários de um restaurante de comida japonesa foram surpreendidos por criminosos armados que invadiram o local. A quadrilha rendeu os trabalhadores e fez a limpa nos pertences de todos que estavam no comércio. Os bandidos conseguiram fugir e não foram localizados. Em outro ponto da região, um casal teve a moto roubada enquanto circulava por uma avenida na Vila Andrade. As imagens mostram o

momento em que dois ladrões, também uma motocicleta, se aproximam e obrigam as vítimas a pararem. Ao menos um dos suspeitos está armado e exige que eles desçam do veículo. Em seguida, os bandidos vão embora com a moto roubada. Neste crime, os suspeitos também seguem foragidos. >> E agora a gente fala de um outro criminoso. Esse foi preso depois de

roubar um carrão de luxo. E detalhe, viu? Esse criminoso tava em benefício de saída temporária. O detalhe, gente, é que ele tem tantos antecedentes, é que as penas somadas iriam até 2044. Aí você me pergunta por que ele tava na rua. Vamos tentar entender na reportagem

da Arcala Ramil. >> A motorista da BMW chega a uma distribuidora de água em Santana, zona norte de São Paulo, e estaciona o carro. Enquanto o funcionário coloca os galões no porta-malas, a moça entra na loja para fazer o pagamento. É quando os bandidos aparecem e rendem todos. Eles ainda permitem que a dona do veículo pegue alguns objetos e só depois fogem com o carro. Estávamos na porta do

estabelecimento comercial quando fomos abordados por dois indivíduos armados que nos renderam, nos levaram para dentro do comércio. Eh, fomos revistados e foram bem, eles foram bem agressivos. Eh, me levaram até o carro. Meu carro estava na porta, eh, pediram a chave do carro, eh, pegaram o carro, evadiram com os meus pertences e o meu veículo. >> Essas imagens mostram que 15 minutos depois do assalto, o carro da vítima é visto chegando a essa rua a cerca de 2 km do local onde as vítimas foram abordadas. Um dos bandidos estaciona e

espera por alguns minutos. Ele só desce do veículo quando esse preto se aproxima. O homem entra e foge com os comparsas. Horas depois, a polícia encontrou o Mitsubishi e deu ordem de parada. O motorista não obedeceu e acelerou. Houve perseguição.

>> Foi dada a voz de abordagem para ele. Ele não respeitou as ordens emanadas e empreendeu fuga, né, pela rua Vieira de Melo e diversas outras vias. E até que ele entrou numa rua sem saída. Não restou outra alternativa para ele ali a não ser se render. >> O carro preto usado pela quadrilha na Ação havia sido roubado em abril desse ano em Mairiporana, grande São Paulo. O

homem que dirigia o veículo foi reconhecido pelas vítimas como autor do assalto. Ele estava em saída temporária, havia deixado o presídio no último dia 16 de junho e deveria retornar no dia 22 para cumprir diversas penas por roubo. Segundo a polícia, o criminoso faz parte de uma quadrilha especializada em roubo a carros de luxo. Ele tem tantos antecedentes que as penas somadas só terminarão de ser cumpridas em 204. A investigação agora procura pelos dois comparsas do homem que também participaram do assalto.

>> 10:03 e agora o Bora Brasil segue na companhia do JP Vergueiro que já chega para dividir tela conosco. Tudo bem JP? Boa semana [música] para você. Ah, boa semana para você, Patrícia, para Cíntia também. Bom dia, né? Com esse friozinho,

afinal de contas, já começou o inverno e a gente vai trazer muita informação para esquentar um pouquinho o meu, o seu, o delas, o nosso. Bora Brasil. Muita informação para esquentar aquela [música] segunda-feira. Deixa eu ver o nosso timaço já aqui na tela. Gustavo Furtado, Guilherme [música] Oliveira, Bárbara Guimarães, a gente tem a Taane Melo e a Gabi Morgado, diretamente do Rio de Janeiro. E é para lá [música] que

a gente vai agora ao vivo trazer mais informações sobre esse jovem que foi espancado até desmaiar em um evento após Brasil e Haiti. O que era para ser uma noite [música] de comemoração, de celebração, terminou com esse jovem desacordado. Aonde foi isso, Gabi? o estado de saúde desse jovem e a polícia identificou os agressores ao vivo.

>> Oi, JP, bom dia para você. Ainda não, viu? Polícia tá tentando identificar os agressores, inclusive essa vítima, porque até agora não foi feito nenhum registro formal na delegacia sobre esse caso, nem pelos envolvidos e nem pela organização do evento. Mas com repercussão, né, dessas imagens que são assustadoras desse jovem sendo agredido aí até ficar desacordado no chão, com o rosto todo machucado, a Polícia Civil abriu uma investigação para tentar identificar essa festa. aconteceu aqui na Gávia, na zona sul do Rio de Janeiro, de sexta para [música] sábado, depois do jogo do Brasil. E segundo testemunhas,

esse homem foi agredido porque teria esbarrado na mesa de um grupo ali de três a quatro pessoas que começaram então a agredir esses jovens JP. >> É, na Gávia e no Jquey Clube, que é de onde ela fala ao vivo, a nossa Gabi Morgado, direto pra capital federal, é o destaque da nossa Taiane Melo. Bom dia para você, Taiane. Chega mais. Oi, JP, bom dia. A Anvisa revogou parte

da decisão que suspendeu alguns lotes de produtos da marca IP. [música] Os lotes, né, de produtos de 2026 foram liberados, mais alguns outros foram restritos, como é o caso dos lava-louças IP e os desinfetantes BAQ Pinho IT, com lotes terminados [música] em um, fabricados até 31 de dezembro de 2025. e também os lavaces líquidos IP também com esses lotes [música] terminados no número um. >> Obrigado, viu Taiane pelas suas informações. Segura aí, já vem a Bárbara, o Guilherme e [música] o Gustavo também com o destaque deles.

Antes, perseguição a ladrões que agrediram mulheres durante assalto [música] acaba com um dos bandidos presos. A reportagem é da nossa Kell Dias no ar. A perseguição acontece nas ruas de Tabuão da Serra, na grande São Paulo. À frente estão dois criminosos perigosos que agem roubando e agredindo as vítimas. Depois de 1,m5 tentando fugir, os bandidos acabam encurralados.

>> Rua sem saída, rua sem saída, rua sem saída. >> Ao entrarem numa rua sem saída, os ladrões descem da moto. O piloto se rende, mas o garupa consegue escapar. Pular aqui, ó. Pulou o muro. Pulou o

muro. >> Com o criminoso deto, o guarda encontrou o celular de uma atendente de 19 anos, que tinha acabado de ser vítima dos ladrões, do mesmo modo que essa mulher que aparece no vídeo sendo empurrada e chutada. O caso aconteceu um dia antes, por volta das 11:30 da noite. O bandido que fugiu, segundo a guarda foi justamente o garupa que agrediu a mulher. A prisão em flagrante do ladrão de 25 anos que pilotava a moto só foi feita graças ao sistema Muralha Paulista, integrado ao Centro de Operações e Inteligência de Tabuão da Serra.

>> Com o Muralha Paulista tá sendo muito eficiente pra gente, né, para fazer essas abordagens. tá ajudando muito e eu creio que vai ser vai diminuir muito a criminalidade no nosso município. >> A moto usada pelos bandidos, além de ter sido furtada, estava com a placa adulterada. >> 10:8hos. Deixa eu acionar. É a nossa top tela

aqui. Vem, Léo, mostrar [música] aqui os nossos repórteres ao vivo. Agora é a vez do destaque da nossa Bárbara Guimarães. Chega mais, Bárbara. Bom [música] dia para você.

>> Oi, JP. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Falamos ao vivo de Guarulhos. Começa em poucos minutos aqui no fórum, bem atrás de mim, o julgamento de três policiais militares acusados de estarem envolvidos na execução de Vinícius Gritba. Em novembro de 2024, no aeroporto internacional de Guarulhos.

Aqui vocês conseguem perceber um forte esquema de segurança foi montado, policiais no entorno e ruas [música] embaixo completamente isoladas. Agora a pouco, advogados de defesa [música] dos três réus estiveram por aqui em JP, e adiantaram que lá dentro do plenário vão tentar desacreditar as provas materiais que foram apresentados pelo Ministério Público, incluindo geolocalização. Os advogados de defesa garantem que nenhum dos três réus estavam em Guarulhos no momento do crime. A gente, claro, vai acompanhar [música] e ainda nessa edição trago detalhes do que tiver acontecendo no plenário [música] para vocês. >> Obrigado Bárbara pelas suas informações.

Mob link ao vivo. Daqui a pouquinho vem o nosso Guilherme, vem o Gustavo também. Poste que pode cair a qualquer [música] momento. Aliás, ele já cedeu ali, só tá apoiado na fiação elétrica, ó. Só não caiu porque ficou preso na parte de cima. São imagens ao vivo do nosso Léo

Fernandes e também do nosso Gustavo [música] Moreira. Ó aí, ó. Poste completamente arrebentado. Jacanã. Aí ó, aonde aconteceu essa ocorrência.

>> [música] >> E aí você vê que na parte de cima ele tá apoiado na fiação. Ó, ó a dificuldade aí, ó, pro ônibus passar boa parte é praticamente a via inteira tá interditada. E aí o ônibus tem que subir na calçada, não só o ônibus, como outros carros também. Ó, já tô vendo, eh, já tô vendo a Enel lá, eh, para poder reparar, eh, retirar esse poste, substituí-lo. E, certamente, né, a região ali, pelo menos a rua, deve ter ficado sem energia elétrica, né? Você vê aí a dificuldade

dos motoristas, havia completamente interditado e o risco, ó lá, só não caiu porque ele tá apoiado, é na fiação. A gente vai monitorando e trazendo todos os detalhes ao vivo topela agora no meu, no seu. Bora Brasil. Guilherme [música] Oliveira chegando agora com o seu destaque. Diga lá Guilherme. Bom dia

para você. Chega mais. >> Tudo bem JP? Bom dia para você. Para quem nos acompanha aqui no Bora. A

polícia concluiu uma investigação de latrocínio, roubo seguido de morte na zona leste de São Paulo. Foi preso um segundo envolvido na morte do policial militar de folga, o Rodrigo Saraiva. O PM a gente trouxe aqui no Bora. Ele estava pedalando com um amigo quando foi atacado por dois criminosos. Esse [música] segundo preso, ele é irmão do autor dos disparos que atingiram o policial militar, que já havia sido preso na semana passada. E paraa

surpresa de ninguém, com várias passagens pela polícia JP entre roubos e tráfico de drogas. >> Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. [música] Hoje tem Mbappé, hoje tem é também o Messi. Será que eles vão bater os recos recordes, né? O Messi então tá mais perto. Mbappê marcou 14, Messi 16. E tem

também Neymar voltando à seleção brasileira. Ô Gustavinho, ele joga contra a Escócia, vai viajar com a seleção e deve entrar no segundo tempo ou ainda é muito cedo para falar sobre isso? Diga lá, Gustavo Furtado, direto dos Estados Unidos. Bom dia para você. Chega mais.

>> Fala J. Fala JP, meu irmão. Tudo bem com você aí? Para todo um bom dia para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. É isso. Muita expectativa girando em torno

do nome do Neymar. Depois de uma longa espera, ontem, JP, ele foi pro campo e treinou com jogadores, bateu bola, chutou no gol, fez tudo que podia e a expectativa é muito boa. Ele deve ser relacionado para essa partida contra a Escócia na quarta-feira, mas, ó, entrar em campo que é bom. Nanina não, não vai entrar em campo porque a comissão técnica e a comissão médica da seleção brasileira não querem pular a etapa. JP, não vale queimar o moleque agora, de repente a chance de machucar. Então vão

segurar o Neymar aí paraa primeira fase do mata. Então Neymar não deve ir a campo. E aí a única dúvida, viu JP, é em relação a quem vai jogar no lugar do Rafinha. Essa é a grande dúvida da seleção brasileira nesse momento. >> Luís Henrique, quem que pode ser, hein?

Quem que você arriscaria? >> Olha, o Luiz Henrique tá na frente de todo mundo, viu JP? de 14 jogos do Carlo Ancelote na seleção brasileira. O Luiz Henrique foi quatro como titular, tá na frente do Ryan e tá na frente do Hendrick, porque o Hendrick não é muito [música] a dele fazer aquela ponta direita como o Carl Ancelote gosta de jogar. Então você acertou, viu JP? Você

tá bem, tá sabendo legal. Deve ser o Luís Henrique que vai pro lugar do Rafinha. >> É, eu tô acompanhando as suas notícias. Olha, vamos e chamar essa reportagem. Daqui a pouquinho eles voltam. Esse

timaço top tela aqui no Bora Brasil. Olha, homem tem moto roubada em plena luz do dia por dois. Isso. Dois criminosos. A ação foi registrada por uma testemunha que estava em um bar ao lado. Um dos criminosos sobe na

motocicleta enquanto compassa da cobertura. Olha lá, ó. Tá aí, ó, na tela para você. É. Tá vendo só a revolta é [música] da vítima depois de ter perdido a moto? Eh, a vítima chega a dar um um ó

lá um soco, empurra a cabeça eh do criminoso e os dois acabam fugindo do local. Eh, eu não entendi. Eles derrubaram a vítima tava já no chão ou o cara começa a gravar depois? Ó lá. É, ele tava no chão. Talvez eles tenham

derrubado ou obrigado a vítima a se deitar, como fazem esses criminosos covardes. E aí na revolta ele acaba empurrando o capacete. Deu sorte também que o o compasso ali atrás não decidiu sacar a arma e atirar. Imagina você, o cara perde, né, um bem que demorou tanto tempo para conquistar, [música] não sei nem se ainda tava pagando, né, essa moto. E assim, plena luz do dia, numa rua movimentada, os caras vêm e tomam na mão grande, né, atterrorizando sempre as vítimas. Dá uma revolta danada, dá ou

não dá? Foi em Taquera, zona leste de São Paulo. Olha, atenção, 10:15hos. [música] Agora a gente vai trazer detalhes dessa gangue do aeroporto, aonde certamente, né, [música] você já passou por isso. Você que costuma viajar, né, [música] tanto em Congonhas, tô falando aqui de São Paulo, tá? Tanto

em Congonhas quanto Guarulhos, certamente você já passou por isso. Você tá saindo ali, ó, né? tá desembacando. [música] E aí vem aqueles arrastadores, fazem parte de uma gangue [música] eh que opera, que atua eh nos aeroportos aqui em São Paulo. Que que eles fazem?

Eles chegam pra pessoa, [música] não, olha, vem cá, eh, já te abordam logo na saída ali do aeroporto, falam: "Não, eu vou fazer um preço legal. >> [música] >> Vem cá que eu sou motorista de aplicativo, mas a gente faz um preço por fora. Eu não te cobro eh o que tá no aplicativo e aí você vai economizar a pessoa, geralmente turistas, [música] os álbuns principais, idosos, né? Gente que tá vindo e pela primeira vez para São Paulo, turista estrangeiro. E aí eles fazem o quê? Levam até o destino.

Quando chega no destino, eles travam a porta. Travam a porta. ameaçam e dizem inclusive que vão ficar com a mala e cobram um preço 10 vezes maior [música] do passageiro. Mais detalhes agora na reportagem de Rodrigo Hidalgo no ar. [música] Os presos são suspeitos de fazer parte de uma quadrilha especializada em enganar passageiros na chegada ao aeroporto internacional de Guarulhos.

Oi, o senhor tá preso. >> O grupo tem apelido conhecido. São os arrastadores. A polícia identificou pelo menos seis deles e reuniu mais de 30 casos de vítimas do golpe. Na área de desembarque, eles abordam passageiros fingindo que são motoristas de aplicativo.

>> Eles enganam as vítimas como se fossem ali credenciados. Levam as vítimas até os seus veículos e chegando lá já estão na mão de bandidos. Tanto que eles combinam o valor na hora do embarque e quando chegam no destino é outro valor, 5, 6, 10 vezes maior do combinado. E aí é uma verdadeira extorção, porque eles fecham as portas, impedem os passageiros de descerem e muitas vezes falam que vão reter inclusive a sua bagagem. >> Segundo a polícia, idosos, estrangeiros e turistas são os principais alvos.

Muitos chegam ao Brasil pela primeira vez sem conhecer o funcionamento do transporte local. A operação acontece um mês depois de uma violenta briga envolvendo taxistas e motoristas clandestinos no aeroporto. Um homem ficou ferido. A polícia passou a intensificar as investigações sobre a ação desses grupos criminosos. >> É isso aí mesmo. É isso aí mesmo. Aí ó.

>> Olha, invasão a casa termina com perseguição, tiroteio e batida. É [música] no em acidente. A reportagem é da nossa Bárbara Guimarães, que vai trazer mais detalhes agora para você. Três criminosos invadiram essa casa em um bairro nobre da zona sul de São Paulo. Segundo a polícia, o grupo conseguiu entrar pelo portão da garagem, possivelmente usando um controle clonado. Dentro do imóvel, os ladrões

reviraram os cômodos em busca de objetos de valor. As vítimas perceberam a invasão, se esconderam em um cômodo da casa e chamaram a polícia. Na fuga, o trio levou joias, uma mochila e outros pertences. Os criminosos fugiram em um carro, mas foram abordados por um guarda municipal que passava pelo local no exato momento da fuga. Houve troca de tiros e o carro dos bandidos acabou atingindo a contramão, acertando em cheio um outro veículo. Com os

criminosos, a polícia encontrou parte do material roubado, além de celulares e um controle de portão clonado que pode ter sido usado para abrir essa garagem. Dois suspeitos foram presos no local, entre eles um adolescente de 17 anos. Os dois ficaram feridos e foram levados ao hospital sob escolta policial. Um terceiro envolvido conseguiu fugir e segue sendo procurado. A polícia já sabe que o carro usado pelo grupo estava com placas clonadas e dias antes já tinha sido usado em uma outra ocorrência também de invasão à residência na capital com suspeita de uso de controle clonado. Mobilink aí ó cortando as

principais ruas e avenidas de São Paulo. Olha só esse sol. Olha só esse céu azul. É isso. Mas não se engane. Eh, São

Paulo, temperatura hoje [música] começou a mínima 10°. Olha a amplitude térmica. Deixa eu até mostrar. Eh, tem condições. Coloca na tela aí, Latino, dividindo com o Mob Link, é a previsão aqui para São Paulo, porque olha a tal da [música] amplitude térmica. É isso aí, ó. Lá em cima no

topo da tela, 10º é a mínima, 27º é a máxima. Então, amplitude térmica significa isso, uma grande diferença entre a mínima e a máxima. Um dia lindo na capital, lembrando você que tá chegando agora ao Bora Brasil, que começou o inverno. É, olha aí, ó. Mais uma imagem linda para você da Marginal Pinheiros. Movimentação é tranquila nos

dois sentidos. [música] A gente vai monitorando o tempo e o trânsito aqui no seu Bora Brasil. E a um minutinhos, Polícia Militar apreende uma tonelada [música] de maconha escondida em carga de chá mate em São Paulo. Eu já vou trazer eh uma apreensão é de cocaína que é inacreditável. você vai se surpreender. Eh, não fosse a

habilidade eh dos policiais, dos agentes, ninguém eh descobriria que eles estavam transportando toneladas e toneladas. Eu já vou explicar para vocês. Segura aí. Eh, provavelmente os traficantes contrataram um químico para poder fazer esse transporte de cocaína, mas já eu revelo. Essa aqui é apreensão é de maconha. Uma tonelada de maconha

teria sido transportada de Mato Grosso do Sul para São Paulo. Dois homens foram detidos. Olha, homem escarpa de execução pelo Tribunal do Crime após sequestro. A polícia conseguiu é libertá-lo, agiu rapidamente com informação de inteligência, fechou o cerco e por questão de minutos este homem escapou da morte. Mais detalhes agora na reportagem de Marcelo Moreira. No ar.

Vai andar, vai andar, vai andar. Volta, volta. >> Policiais civistas disse de Tabuão da Serra, na região metropolitana de São Paulo, receberam a informação de que um homem estaria sequestrado numa comunidade da zona oeste da capital e seria morto em algumas horas. Em pouco tempo, a polícia cercou o conjunto habitacional no Jardim Boa Vista e identificou a suposta vítima. Bar do gordo saí em fila aí.

>> O homem era feito refém dentro deste bar. Com a chegada dos policiais civis de Tabuão da Serra, os criminosos que o mantinham ali e o levariam ao Tribunal do Crime conseguiram escapar a pé. Só que a investigação identificou o mandante do sequestro e ele foi preso no bar. De acordo com a polícia civil, acusado teria sido agredida a facadas dias antes numa discussão banal também num bar região e ameaçou se vingar. A vítima disse aos investigadores que foi sequestrada por cinco homens no início da tarde e que seria executada à noite no tribunal do crime e com aval do PCC.

>> A vítima teria sido arrebatada às 3 da tarde, levada para esse bar e ficou ali dentro do bar, né? sentada ali onde foi determinado, sempre sob escolta, né, sobre vigilância de outros entre organização, até que viesse, né, o famos o famoso decreto, a famosa ordem de execução. >> Foram quase 4 horas de ameaças, tortura e agressões, onde um dos acusados dizia que vida se paga com vida. O acusado de ser o mandante foi preso em flagrante por extorção e cárcere. Ele já tinha passagem pela polícia, agora disse de Tabuão da Serra, trabalha para identificar os outros cinco homens que participaram do sequestro e cárcere naquele bar.

>> Bitela aqui no seu Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. Paulo Cidadão, diretamente de [música] Belém em norte do nosso país e o Guilherme Selegato do interior paulista. Segura aí, Guilherme. Vamos começar com o Paulo Cidadão. Que tragédia foi essa, hein?

Nossa Senhora. Jovem de 21 anos morreu depois de ser atingido por um raio quando caminhava na praia. A companheira dele ficou ferida e segue internado. [música] >> Aonde foi isso, Paulo? Eu tô com as imagens. Meu Deus do céu. A imagem é

forte, hein? A imagem é forte. Você vê eh as pessoas ali tentando, ó, tava chovendo, né? garuando e as pessoas ali vão tentando fazer aquela massagem cardíaca para reanimar, para tentar salvar a vida e deste homem. Vou perguntar isso pro Paulo. E você vê a

companheira dele ali, a mulher eh quase que inconsciente ali na areia, ó lá. E e as pessoas vão puxando para que ela não seja afogada ali, mesmo com essa pequena lâmina de água ali, ela inconsciente, né? O Paulo, ele morreu no local, chegou a ser encaminha com essa descarga elétrica, né? Ou chegou a ser encaminhado ao hospital? Ó lá. Não, a mulher, a mulher

é levantada, ela tava consciente, sim. Estado de saúde dessa mulher também. Paulo, [música] bom dia para você. Chega mais. É isso mesmo, JP. Bom dia para você. Bom

dia. Bora, Brasil. Olha esta e os dois, né? A gente acompanha nas imagens impressionantes gravadas pelos populares. Este local fica aqui na capital paraense, no distrito de Oteiro, na praia Grande. Ah, os dois já saem

desacordados, populares dos das quiosques, das dos restaurantes ao redor que gravaram essas imagens aí do momento em que eles realizam esses primeiros atendimentos, como você bem relatou, e logo depois chega o corpo de bombeiros militar do Pará. O rapaz, ele não resistiu e morreu ainda na praia. Trata-se do Jader Emanuel Pena Lopes, de 21 anos, que acabou morrendo quando recebia esses atendimentos médicos. Essa mulher que ainda não foi identificada, ela foi encaminhada para o hospital mais próximo, Hospital Abelard dos Santos, que fica também ali no distrito de Icoraci, também aqui na capital paraense, para receber os atendimentos médicos. Os populares relataram, o JP que no último sábado, com a forte chuva, a Praia Grande ali movimentado, o pessoal aproveitou para pro lazer, assim como esse casal, quando eles foram a tomar banho e ouviram muitos trovões, quando de repente eles acabaram recebendo essa descarga elétrica. Ainda

na manhã desta segunda-feira, a nossa equipe de reportagem daqui da Band de Belém solicitou nota para o Hospital Abelardo Santos para saber o retorno do estado de saúde desta mulher. E ainda não obtivemos retorno, JP, que chama atenção, JP, aqui em Belém. Assim, ó, você tá vendo aqui, nós estamos 10:30 da manhã, tá um solzão, mas quando dá de 2 3 horas da tarde sempre cai aquela chuva aqui na capital paraense. E não foi diferente no último sábado. >> Pois é, eu me lembro tão bem das vezes que eu fui a Belém do Pará, que a gente brincava, a gente marcava, ah, qual vai ser, qual o horário do encontro? depois

da chuva, que é justamente isso que o o Paulo falou, por volta das 3 horas sempre cai, né, uma trovoada aí, uma chuva forte e depois questão de minutos também o céu abre e novamente. Que tragédia. [música] Obrigado, Paulo, pelas suas informações. Agora a gente faz conexão direta com Campinas, interior de São Paulo. A gente vai trazer mais detalhes, né, do caso da Maria Eduardada, jovem de 21 anos, que foi arremessada sem equipamento. São

seis presos. Eh, a defesa tentou abbias corpos, né, para três. A justiça negou o pedido, eles continuaram, continuam eh [música] presos. Traz mais detalhes desse caso, por favor. Bom dia para você, Guilherme Selegado.

>> JP, ótimo dia a você e a toda a nossa audiência. Pois é, e neste final de semana [música] mais três pessoas foram presas. Uma mulher de 29 anos no Rio de Janeiro e dois homens de 25 e 27 anos presos aqui no interior de São Paulo. Segundo a Polícia Civil, eles integravam a equipe [música] que teria então organizado este evento no último dia 13 de junho, que resultou, infelizmente, na morte da jovem Maria Eduarda de 21 [música] anos. Segundo as investigações, foi foram identificados indícios de que conteúdos digitais que seriam eh pertinentes ali para a elucidação deste caso, foram excluídos possivelmente por esses integrantes da organização. Com

isso, foram expedidos mandados de busca e apreensão e de prisão temporária, que resultou então na prisão dessas três pessoas neste final de semana, presos temporariamente por 5 dias, podendo ser prorrogáveis por mais 5 dias. Ainda, segundo as investigações, eles podem responder, né, por dolos, por dolo eventual, crimes contra a vida e também possível fraude processual. No dia em que a jovem foi morta, os três instrutores que estavam pelo local foram presos em flagrante, passaram por audiência de custódia e tiveram então a determinação preventiva determinada pela justiça. E agora ao todo seis pessoas presas, né, suspeitas no envolvimento [música] de todo este caso. A ponte do esqueleto em Limeira segue agora interditada e as investigações continuam. Novas pessoas

devem ser ouvidas ao longo dessa semana. JP, >> obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí no interior de São Paulo. Olha, comerciantes no Rio de Janeiro, sabe o que eles estão fazendo? Ó lá, já apareceu aqui para você. Que que é isso, JP? Tão

acorrentando os aparelhos de ar condicionado na tentativa de que não aconteça exatamente isso aqui, ó. que esses criminosos eles levam de tudo. Eles acabam subindo, levando escada, escalam para poder roubar ar condicionado. [música] Esse aqui meteu as correntes, ó. Mais detalhes agora na reportagem de Adson Ramos no ar.

[música]

Nesta barbearia só sobraram os ventiladores. Parte do ar condicionado foi furtada. Isso é recorrente, já já aconteceu duas, três vezes, OK? E esse valor tá estimado aproximadamente instalação e compra do novo novo aparelho, aproximadamente R$ 18.000.

>> O caso aconteceu na Tijuca, zona norte do Rio. O ladrão ainda se enrola ao tentar fugir de bicicleta levando o equipamento. Câmeras de segurança no bairro flagraram outras ações dos criminosos que atuam principalmente de madrugada. Só nessa rua, três estabelecimentos tiveram as condensadoras dos aparelhos de ar condicionado furtadas. >> A gente vai embora, tranca a loja, vai embora. Quando chega no outro dia,

quebrou um ar condicionado, faltou um ar condicionado, roubaram aqui, roubaram ali. >> A insegurança e os prejuízos constantes fizeram os comerciantes tomarem medidas drásticas. Teve gente que colocou correntes nos aparelhos de ar condicionado para tentar evitar os furtos. De janeiro a maio deste ano, foram registrados 28 furtos por dia na Tijuca, 10% a mais que no ano passado. >> Teve um fim de semana que roubaram a gente duas vezes, mas nesse ano foram mais de seis ou sete furtos. Procurada

pela Band, a Polícia Militar disse que reavalia constantemente o patrulhamento na região com base na análise de indicadores criminais, mas a sensação de insegurança persiste. Pois é, o cara baita de um prejuízo, não é verdade? Deixa eu ver. Ô Latinão, eu já falo com o Gui, me dá imagens aqui, por favor, ainda do ar condicionado. O cara causa um baita de um prejuízo, né, pros comerciantes e ele nem vai conseguir usar essa. O que ele roubou aqui, ó, é a

condensadora, não é nem o aparelho de ar condicionado, é a condensadora. E aí ele já arrebentou, já jogou no chão, isso não vai ter utilidade. Então o que que ele faz? Ele vai levar no ferro velho e vender, vai ganhar uns trocados. E o comerciante vai ficar com prejuízo de quase R$ 20.000 uma condensadora, né? A

instalação eh de uma nova condensadora, o aparelho também e por aí [música] vai. O cara escala com uma facilidade, rouba, não consegue nem carregar, né? E causa um [música] prejuízo danado a ponto da população ter que colocar e corrente do lado de fora eh ali na Marquise para não ser roubada. Meu Deus do céu. Guilherme Oliveira trazendo mais informações [música] agora. Tentativa de sequestro de um bebê

de um ano. A gente teve aquela tentativa de sequestro. Achei que era esse caso, né, da criancinha que a irmã foi uma heroína, começa a berrar, sai um vizinho e evita, né, com que a criança fosse, o menininho fosse, é, sequestrado. Agora é um outro caso. Diga lá, Guilherme, mais informações ao vivo. Nossa, tô meio

choque, viu? Quando a gente vai falar, você tá rindo, né? [música] Ô, ô, o o Flavinho ri aqui. Quando eu me estrepo, sabe, Guilherme? Quando eu me estrepo aqui, eh, eu fui me colocar a mão no telão, tomei um pai e tá de um choque. É

que [música] o caso é tão carregado, né? É uma energia tão carregada, é, desses sequestradores, [música] dessa notícia que até a gente fica aí, ó, cheio de energia negativa. Vamos trazer mais detalhes agora. Guilherme Oliveira ao vivo. [música] >> Vamos lá, JP. Fez até barulho aqui no

meu ponto do choque que você levou, mas ainda bem que tá tudo bem por aí, JP. Tá tudo certo. O que chama a atenção, JP, é que as duas ocorrências são da zona leste de São Paulo, a que você lembrou muito bem da região de Guianazes e essa agora da Vila Matilde, também na zona leste da capital paulista. A tiava caminhando na rua com um bebê de apenas um ano, quando [música] as duas vítimas foram abordadas por um criminoso numa motocicleta. Segundo essa mulher, a tia do bebê de 1 ano, esse motociclista, esse criminoso, ele estava armado e anunciou ali que tentaria de fato é sequestrar esse bebê de um ano quando a tia saiu correndo, tentou salvar [música] ali no desespero a criança.

Felizmente, esse criminoso fugiu, tanto a tia quanto o bebê. de um ano saíram ilesos dessa ocorrência. Mas o que chama a atenção é justamente isso. São duas tentativas de sequestro a menores de idade num curto período de tempo e as duas ocorrências na zona leste de São Paulo. A polícia agora já trabalha para tentar identificar e prender esse criminoso aí que tentou sequestrar esse bebê de apenas 1 ano. JP,

>> obrigado, Guilherme, [música] pelas suas informações e por falar em sequestro. Vamos atualizar agora aquele sequestro também eh na zona leste de São Paulo, onde a irmãzinha é uma heroína. Tá aqui, ó. Você vai ver só no momento em que os criminosos, essa é a prisão, no momento em que os criminosos, o sequestrador tenta, ela começa a berrar. É, esse é o irmão, ó. A irmãzinha mais nova, caçula,

começa, são três irmãos, começa a berrar e aí vem um vizinho e ela salva a vida junto com esse vizinho aqui, evitam o sequestro. Tem alguns detalhes nessa situação. Uma mulher, a mãe dessas crianças foi morta pelo Tribunal do Crime ou dos são pelo menos eh três aí envolvidos diretamente nesse sequestro. [música] A mãe da criança foi morta. O um dos sequestradores [música] foi morto pelo tribunal do crime por traficantes. E o

terceiro e os traficantes, os criminosos entenderam que ele teve uma participação menor eh nesse crime e aí liberaram. Ele foi preso na região central de São Paulo. JP, por que que a mãe eh foi executada, [música] foi morta pelo Tribunal do CRI? a gente tá tendo eh ainda um pouco de cuidado, mas assim que a gente tiver [música] a confirmação, a gente traz mais detalhes. Por enquanto é só uma suspeita, né, de que ela eh abusava das crianças. Mais uma vez, não

é uma confirmação ainda, né, [música] mas a polícia trabalha com essa possibilidade. Portanto, né, os criminosos descobriram isso [música] e teriam a matado. A reportagem é de Bárbara Guimarães no ar. >> Casa caiu, né? Tá ligado, né?

>> Não sei, senhor. >> A confissão foi registrada pela câmera corporal de um PM. Na gravação, um homem preso no centro de São Paulo diz que estava escondido com medo de ser morto depois da repercussão do caso registrado na última terça-feira em Guianazes. É ele o homem de casaco azul que tentou sequestrar um menino na rua. >> Eu tava escondido que a população tentou me matar, certo? Porque foi uma

caminhada que ninguém teve ciência do qual que era as ideias. Eu fiquei um dia, quase dois dias dentro de um cógo. Senhor, >> segundo as investigações, é ele quem aparece descendo de um táxi e indo em direção a duas crianças na calçada. Ele agarra o menino de 10 anos que está na bicicleta e tenta colocá-lo à força dentro do carro. A ação só é interrompida porque a irmã da vítima grita: "Um vizinho aparece e impede o crime". A polícia investiga se o caso

tem relação com a descoberta de dois corpos, de um homem e de uma mulher encontrados na zona leste da capital. Uma das hipóteses é que o homem morto seja o mandante do sequestro, o mesmo que ficou dentro do táxi enquanto comparsa tentava pegar a criança. A suspeita da polícia é que a mulher seja a mãe do menino. A identificação oficial deve sair nos próximos dias. Uma testemunha disse à polícia que a mulher cometia maus tratos contra os filhos. Já

se sabe que o casal morto teve um relacionamento no passado e o sequestro teria sido planejado para que ele simulasse um salvamento e conseguisse se reaproximar da mãe da vítima. A suspeita é que os dois foram alvo do tal tribunal do crime por atrair a atenção da polícia à comunidade dominada por uma quadrilha. O caso segue sendo investigado. >> 10:39. Ela tá chamando ao vivo. Catarina

Gonzaga, direto de Belo Horizonte. [música] Três graves acidentes foram registrados em menos de 4 dias nas estradas mineiras. Nossa Senhora. Tô dividindo tela aqui, né, com os [música] socorristas. Eh, meu Deus do céu, me parece que teve um engavetamento envolvendo 15 [música] eh veículos e uma morte também. Diga lá,

Catarina, chega mais. Seja bem-vinda [música] ao Bora Brasil. Bom dia para você, JP. Bom dia para você, [música] para todo mundo que nos assiste. A gente começa falando de um acidente que aconteceu hoje de manhã na BR381 em Caité, região metropolitana aqui de Belo Horizonte. Dois veículos de passeio se

envolveram nesse acidente. Três pessoas ficaram feridas, uma delas gravemente ferida e outra ali com ferimentos e graves, mas moderados. Segundo o Corpo de Bombeiros que atendeu essa ocorrência. Ainda de acordo com as informações, um dos carros teria invadido a contramão e acertado, né, o outro que vinha na direção contrária. Mas como você disse, foi o final de semana aí de muitos acidentes aqui nas rodovias mineiras na sexta-feira à noite também na 381, mas em e Santo Amparo, Bom Jesus do Amparo, perdão, um acidente grave, eh onde primeiro tinha acontecido o acidente, depois uma carreta acerta os veículos que estavam parados nesse acidente e [música] uma carreta pegou fogo. Apesar da gravidade, né, das

chamas aí muito altas, como a gente vê nas imagens, ninguém ficou ferido [música] gravemente. A três pessoas chegaram a ser socorridas, encaminhadas também pelo Corpo de Bombeiros a hospitais da região, mas felizmente ninguém morreu, né? Ninguém ficou gravemente ferido. E o engavetamento JP que você falou foi no sábado de manhã, por volta ali das 7 horas da manhã. Esse foi na BR262, próximo à cidade de Betim, região metropolitana aqui de Belo Horizonte. 15 veículos ficaram

envolvidos nesse acidente, uma pessoa morreu e sete foram socorridas a hospitais da região. Esse acidente aí, a possibilidade, né, de ele ter acontecido foi por conta da forte neblina que estava ali, segundo testemunhas. Mas a Polícia Civil vai investigar esse caso com você. >> Obrigado, [música] Catarina. Eu fiquei curioso. Que lugar, rapidinho, por

favor, que a gente ainda tem muita informação. Que lugar é esse que você tá e chegou o inverno aí em Minas Gerais? É um parque bonito, ó. Deixa eu ver. >> Pois é, JP é a barragem de Santa Lúcia, aqui no bairro Santo Antônio em Belo Horizonte. E sim, o inverno chegou por

aqui, viu? Nesse momento tá fazendo aí é 21º. A previsão de máxima é de 24º. Então a gente sabe que são temperaturas mais baixas. Inclusive, a gente veio aqui próximo de um posto de saúde justamente para falar da vacinação contra a gripe. Então, nessa vacina tá

disponível para maiores de 6 meses de idade, para todo mundo. Então, e é importante também se vacinar, tomar a precaução, porque as temperaturas baixas chegaram e para ficar, né, durante esse inverno, eu mesmo tô aqui no sol, tô um pouco mais quentinha, mas na sombra tá frio, tá? >> Então se protege aí. Obrigado Catarina pelas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe. Dois

detentos morreram e outros quatro ficaram feridos após confusão entre presos em [música] penitenciária no interior de São Paulo. A reportagem é de Mateus Agostinho no ar. >> Pessoal, bom dia para vocês, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil de hoje. A gente está aqui na frente da penitenciária um de Potinho, onde aconteceu essa rebelião durante o final de semana. A situação agora neste momento é bem tranquila, mas durante o final de semana realmente tivemos muitas equipes de forças de segurança por aqui controlando a situação. Caso que

aconteceu durante a tarde de sábado, quando um detento fez outro preso de refém dentro da unidade na saída de um pavilhão. A visita na unidade foi suspensa imediatamente. Todos foram retirados aqui do local. As negociações foram conduzidas pela Polícia Penal com o apoio do grupo de ações táticas especiais, que é o GAT da Polícia Militar. A situação foi encerrada por volta das 6 horas deste domingo, quando os dois detentos envolvidos se entregaram aos policiais penais. Durante

essa negociação, dois detentos foram mortos e outros quatro ficaram feridos. Estes detentos feridos receberam atendimento médico aqui mesmo dentro da unidade e os envolvidos neste caso, foram encaminhados para outras unidades prisionais e vão responder pelos crimes. A penitenciária de Potin, que enfrenta uma superlotação, segundo as informações da Secretaria de Administração Penitenciária, o presídio tem capacidade para 844 presos, mas neste momento a população carcerária atual é de 131 detentos, ou seja, 587 presos a mais do que a unidade comporta. De volta pro estúdio. >> Obrigado, Mateus, pelas suas informações. Ó o peladão. Cadê o peladão

preso no portão. Mas como peladão, JP? O cara tá vestido. É, vai acompanhando aí, ó. Opa. Ai, ai, ai. Prendeu a calça e aí

foi embora. A calça, a cueca e tudo mais. Eita, nós. Quase 2 horas da manhã, a mardita, né? Bateu. Quem é a maldita?

JP é a maldita da cana, da cachaça. E aí o cara falou: "Opa, esqueci a chave. Vou pular aqui mesmo". O cara, o cara pula, fica preso. Aí nem era o portão, não é?

Se ele ficar de pé, ele é mais alto do que o portão. É que ele tava tão bêbado que ele se enroscou inteiro e aí ficou preso lá quase 2 horas até que a Brigada Militar levou o homem. pro hospital e depois encaminhou paraa delegacia, onde ele assinou um termo circunstanciado e foi liberado. Olha que situação. 3:10.

Ó, ó, ó. Volta lá para mim. Dá só uma olhada. O primeiro vídeo lá, ó. Você vai notar pela câmera de segurança, ó lá.

1,50. O peladão tenta pular o muro. 3,10. Ele continua lá nessa situação constrangedora, humilhante. Ó o tempo que ele ficou lá peladão no frio, esperando um socorro. Caso foi na

madrugada desse sábado na cidade de Tenente Portela, no Rio Grande do Sul. 10:45. A polícia de Tabão da Serra procura os criminosos que assaltaram o salão de beleza e fizeram a cliente refém. A mulher foi levada no próprio carro e obrigada a fazer transferências bancárias sob a mira de revólveres. Mais detalhes agora na reportagem.

[música]

O relógio marca 2:33 da tarde. Uma mulher caminha na calçada depois de estacionar o carro em frente a um salão de beleza. Ela carrega algumas sacolas quando um homem de boné aparece armado. Atrás dele um comparsa, um outro homem que usa uma máscara para esconder o rosto. Câmera não mostra, mas em poucos segundos a vítima, uma mulher de 49 anos, foi obrigada a entregar celular, aliança e até um par de brincos avaliado em R$ 20.000. Na sequência, os

criminosos entraram no salão e roubaram pelo menos cinco celulares. Segundo testemunhas, eles disseram que estavam pegando os aparelhos para dificultar o chamado de socorro. Os funcionários do salão e clientes que estavam sendo atendidos foram trancados dentro do estoque. Poucos minutos depois, os criminosos voltam para essa varanda e obrigam a vítima a entrar no próprio carro. Menos de 5 minutos depois da primeira abordagem, a vítima é colocada no banco de trás do veículo, ao lado de um dos bandidos, enquanto o outro assume a direção. Dentro do carro, ela foi

obrigada a entregar senhas [música] bancárias e transferir quase R$ 3.000 para a conta dos criminosos. A mulher e o carro foram deixados em um dos acessos à rodovia Régis Bitencur. Os bandidos fugiram. A suspeita é que um segundo veículo tenha dado apoio à fuga dos criminosos. O caso foi registrado como

roubo e extorção. Até agora ninguém foi preso. >> 10:47. JP, o que que você tá mostrando? Ah, cão farejador encarga de madeira.

Adivinha? Uma operação conjunta da Receita Federal, Polícia Federal e Exército Brasileiro pode ter resultado na maior apreensão de cocaína da história do Brasil. Mas como JP? Se eu só tô vendo é madeira aí, é porque os criminosos, os traficantes estão [música] cada vez mais eh criativos, tecnológicos. Eles contratam químicos para fazer o quê?

Cadê a cocaína, JP? A cocaína é a madeira. Não entendi. A cocaína é aqui, ó. É a madeira. Como

assim a cocaína é a madeira? O cão farejador dando o alarde, né? Não saía de lá. E aí os agentes falaram: "Opa, aqui, ó, segura, segura nessa imagem". Como assim? A cocaína é a madeira. Eles

dissolvem a cocaína, ela vira um líquido, né? E aí eles vão fazendo o quê? Vão passando na madeira. Vão passando na madeira. Então, eh, a polícia, os agentes, o exército, Polícia Federal, receita, né, que são treinados extremamente habilidosos, depois, né, vão fazer os testes, leva essa essa madeira, essa carga toda, eh, pro instituto, eh, para poder fazer e toda a testagem. E aí os trafic Ah, mas tudo

bem, JP, quando a carga chega, se chega até o local, eles contratam um outro químico para fazer o quê? extrair a cocaína da madeira. É um processo que envolve [música] muita química, eh muita inteligência e com especialistas. Por isso eles contratam quem é especialista e nessa parte química para fazer a extração. Primeiro para deixar a cocaína líquida e depois para fazer a extração transformar em cloridrato de cocaína novamente, né? Justamente para tentar

enganar [música] as autoridades e passar com essa carga toda de madeira. apreensão de 20 a 50 toneladas de cocaína pura. A carga tem o mesmo local de origem de outras 100 toneladas de cocaína [música] apreendidas no Chile no início do mês, confirmando a existência de uma rota [música] internacional de grande escala. Parabéns à Polícia Federal, o exército e a receita também que conseguiu fazer essa apreensão. 10:50 minutinhos quadritela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo.

Gustavo Furtado, Bárbara Rames, Bruno Silveira e também a nossa Gabi Morgado para trazer muita informação. Diga lá, eh, Bárbara, Polícia Federal. Ó, eu acabei de você ouviu, Bárbara? Você já tinha eh ouvido sobre isso? a cocaína que foi passada na madeira para tentar enganar as autoridades e transportar essa carga gigantesca, né? Teve

apreensão por aí também.

>> [música] >> Teve sim, JP, um bom dia para você, a todos que nos acompanham de mais de uma tonelada e meia de maconha e dois kilos de rachxe, que nesse nesse caso estavam escondidos dentro de um caminhão que supostamente fazia o transporte de cimento. Eles estavam dentro do compartimento onde era destinado paraa massa de cimento. A Polícia Federal fez essa operação ontem aqui no Paraná. Essa abordagem foi feita na BR27, na cidade de Cascavel, que fica no oeste aqui do estado. Você falou de rota estratégica.

É uma das principais rotas quando a gente fala de tráfico de drogas, de arma, porque tem muita proximidade com a fronteira do Brasil com o Paraguai. O motorista desse caminhão, ele foi preso em flagrante. Segundo a Polícia Federal, no momento da abordagem ele demonstrou bastante nervosismo e por isso os policiais decidiram fazer essa vistoria minuciosa no caminhão e acabaram encontrando essa grande quantidade de drogas. Operação que contou com apoio do apoio do BPF Fron, que é o batalhão de polícia de fronteira da Polícia Militar aqui do Paraná. Essa operação ontem no estado, ela faz parte de um trabalho ainda maior da Polícia Federal do Rio de Janeiro, que tem exatamente o objetivo de combater esses grupos criminosos ligados à logística, também transporte ali dessas drogas pelo nosso país. O

motorista vai responder por tráfico internacional de drogas, caso agora que segue investigado. JP, >> obrigado, Bárbara pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe. Será que vai ter quebra de recorde, telão aparecendo na tela? as informações com o nosso Gustavo Furtado. Messi, 38 anos, 16

gols. Close aposentado, [música] 16 gols. O Messi já igualou. Mbappé 14 gols também jogando muita bola. Certamente, né, o Mbappé que tem mais Copas do Mundo pela frente deve ultrapassar, né, essa marca. Agora tem um detalhe e que eu me

lembrei. Quer ver só? Ô Gustavo, vamos ver se ele [música] sabe. Tem gente, >> é, tem gente com mais gols do que esses três aqui em Copa do Mundo. >> Tem >> quem?

>> Rainha Mata. É, Rainha Mata tem 17. É, tem um gol a mais aí que o Messi, que o close. >> É o Messi. Então, se fizer um iguala a nossa rainha Marta já passa, já empatou com o close, né? Já passa e se torna o

maior goleador em Copas do Mundo. Diga lá, Gustavo Futado, ao vivo. É isso, JP. Hoje tem jogo da Argentina. Lionel Messi pode se tornar o maior artilheiro em Copas do Mundo de todos os tempos, né? já tinha empatado com o

Miros Live Close e aí tem muita Copa pela frente, né? Então, enfim, eu acredito aí que o que o Messi vai passar, mas o Mbappé JP até pela idade, por ser bem mais novo aí, eu acho que com um tempo, talvez não nessa, mas na próxima Copa, eu acho que ele já passa todo mundo porque é um cracaço de bola. JP, >> ah, sem dúvida nenhuma. Obrigado, viu, Gustavo, pelas suas informações. Bom trabalho para você na cola da seleção brasileira. Amanhã ele tá de volta.

Conexão direta com Brasília. Bruno Silveira. Eita, Bruno, tava sentindo sua falta aqui no Bora Brasil. Olha, vamos trazer mais informações desse incêndio em uma comunidade que deixou duas pessoas mortas. Você tá aí no local. Eh,

inclusive, Bruno, chega mais. Bom dia para você. Oi, JP, um bom dia para você, para quem está nos acompanhando. É bom estar de volta aqui no Bora Brasil, infelizmente, para trazer essa notícia triste. Esse incêndio na madrugada dessa segunda-feira acabou vitimando um casal de catadores de materiais recicláveis aqui na cidade estrutural, próximo [roncando] do centro da capital. Esse incêndio

começou, segundo moradores, por volta das 3 horas da manhã, quando muitos deles acordaram ouvindo os estralos das telhas, não conseguiram salvar esse casal que estava aqui. Corpo de bombeiros foi acionado, conseguiu conter o fogo, evitar que ele fosse espalhado para outras residências, mas na hora do rescaldo encontraram os corpos dessa catadora de 49 anos e desse catador de 48, que infelizmente morreram aqui no local. Corpo de Bombeiros, Defesa [música] Civil, Polícia Civil, todos aqui no local fazendo as perícias para ver, tentar identificar as causas, ver as estruturas dessas residências aqui do lado e dar continuidade nessas investigações. Infelizmente, esse casal morto após esse incêndio aqui na cidade estrutural, uma região administrativa aqui de Brasília, viu, JP? Um caso muito triste, mas que a gente vai seguir acompanhando os desdobramentos dessa história. Eu volto com você. Obrigado,

Bruno. Só pra gente situar rapidinho, pede pro repórter cinematográfico me dar o nome, por favor, e para ele abrir um pouco mais a imagem pra gente ver. É uma como >> abre um pouco mais. >> Isso pra gente ver a rua, pra gente ver a casa. >> Ma Gomes, nosso repórter cinematográfico.

>> Faz um favor pra gente. Abre aí, ô Bruno, narra um pouquinho aí desse local. É uma casa que tem vizinho, que não tem, é uma rua de terra. Mostra um pouquinho mais [música] aí desse local, por favor. Bom, JP, vamos lá. É uma casa que ela é

cercada por outras duas residências. A gente vê na imagem um portão azul. Essa casa não tem ninguém morando, mas a casa do lado de trás tinha moradores. É, depois que o Corpo de Bombeiros combateu esse incêndio, essa residência ao lado, ela foi interditada provisoriamente. A Defesa Civil esteve aqui no local, viu que não houve danos estruturais em nenhuma dessas casas. Então os moradores

vão poder voltar aqui a uma região que até pouco tempo atrás aqui no Distrito Federal era uma região irregular, era uma invasão, mas que foi regularizada. Os serviços de infraestrutura estão chegando aqui aos poucos, então eles estão com esgoto, energia elétrica, mas ainda é uma região que tem muita precariedade de serviços e contou então com esse incêndio que acabou vitimando essas duas pessoas, viu JP? Obrigado, Bruno, pelas suas informações. Quadretela, a top tela aqui, ó, no seu Bora Brasil, Gabi Morgado, o seu destaque diretamente do Rio de Janeiro, ao vivo. >> JP, a Polícia Federal fez uma operação no fim de semana contra o tráfico internacional de drogas e também de armas que eram trazidas aqui pro Brasil [música] para serem usadas por facções criminosas. dessa operação conseguiu aí

o bloqueio de quase Rio bilhão deais que foram movimentados por esse esquema e também prendeu quatro pessoas, uma aqui no Rio de Janeiro, outra no Amazonas e duas foram encontradas no Surinami, um homem e uma mulher, o homem inclusive que teria movimentado R50 milhões de reais nesse esquema. Os quatro [música] presos seriam operadores financeiros. E esse homem que foi encontrado no Surinami morava inclusive numa mansão [música] enorme com vários quartos e também piscina. Agora a Polícia Federal tá tentando encontrar mais nove pessoas que também são investigadas [música] nessa operação por causa desse esquema e já tem mandado de prisão contra elas. >> Obrigado, Gabi, pelas suas informações.

Agora é a vez da nossa Bárbara Guimarães. O destaque dela ao vivo. >> JP, eu acabo de sair do plenário. Nesse momento está sendo ouvida a primeira testemunha [música] no julgamento de Vinícius Gritba. William, ele era funcionário do aeroporto e presenciou a execução em novembro de 2024, no terminal 2 do Aeroporto Internacional de Guarulhos. Ele responde a promotoria e

também advogados de defesa. Os réus Denis Antônio Martins, Juan Silva Rodrigues e Fernando Genauro da Silva não estão nesse momento em plenário. Os três policiais militares estão aguardando numa sala ao lado, enquanto essa testemunha presta depoimento. Aproveito para trazer para vocês, JP, as informações sobre o banco de jurados. Foram escolhidos três homens e quatro mulheres a partir de um sorteio. Esses

são os sete jurados que vão decidir se os três policiais militares hoje nos no banco dos réus são culpados ou inocentes. Antes de começar o julgamento aqui fora com a imprensa, advogados dos réusseram que vão tentar desacreditar o inquérito policial que tem mais de 20.000 páginas. Isso, descredibilizando provas materiais como geolocalização. Segundo os advogados de defesa, eles vão provar lá dentro que nenhum dos três policiais militares estavam no aeroporto no momento do crime. JP,

>> obrigado, Bárbara, pelas suas informações. Deixa eu agradecer esse timaço. Que orgulho, né, ter esse time aqui na tela do Bora Brasil todos os dias. Bárbara Guimarães e de São Paulo, Gabi Morgado do Rio de Janeiro, Bruno Silveira de Brasília, Bárbara Rames do Paraná e o meu irmão Gustavo Futado, diretamente dos Estados Unidos. Que privilégio, que honra. Deixa eu

finalizar com essa imagem aqui, ó, ao vivo de São Paulo. Céu azul, dia lindo, mas tá frio. Se proteja, você vai ficar agora com o jogo aberto. Boa semana a todos e eu te espero amanhã. Ciao. Ciao.