---
video_title: "Lula lidera com 42% e Flávio Bolsonaro aparece com 33% | BandNews TV"
video_id: 02puZQt4dVg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=02puZQt4dVg
video_date: 2026-06-15T19:00:12+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #fláviobolsonaro #eleições2026 #cenárioeleitoral #pesquisanexus #pesquisaeleitoral #intençãodevoto
---
Senário eleitoral. Nosso tema agora pesquisa realizada pelo Instituto Nexus e pelo Banco BTG Pactual, mostrando a opinião dos eleitores para um primeiro e para um segundo turno. Vamos aos números aqui já na tela. Começando pelo primeiro turno, onde a gente tem o presidente Lula à frente ainda com 42% dos votos, senador Flávio Bolsonaro com 33%. E aqui aquela mistura de sempre, né?

Caiado, Renan Santos do Missão com 4% cada um. Chama atenção para Renan Santos. Tem crescido bastante, hein? A gente tem que ficar de olho aqui. Romeu Zema do Novo, 2%, aliás, a gente lembra que nas primeiras pesquisas Zema aparecia na frente de Caiado. Caiado

também tem crescido, mas é claro que como a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, tá tudo aqui embolado, inclusive com Joaquim Barbosa, tá? Tá todo mundo tecnicamente passado como Augusto Curi do Avante. Aí aparece também a É o Neves como uma possibilidade com 1%. Cabo Daciolo com 1% também. Brancos não usam nenhum 5%, uma porcentagem maior do que os terceiros aqui colocados e não sabem ou não responderam 3%. Agora a gente te

mostra os quatro cenários de segundo turno. Primeiro deles é entre Lula e Flávio Bolsonaro. A diferença é que entre os dois aumenta, tá? Porque na outra pesquisa anexos eles estavam tecnicamente empatados. Agora se a gente tiver, ó, 43% [música] dois para mais dá 45. 49 para menos dá

47. Então eles não estão mais. Lula parece com 49 e Flávio Bolsonaro com 43%. Nenhum deles 8%. Não sabe ou não responderam 1%. Segundo cenário aqui de

segundo turno para você. Lula enfrentando o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Lula segue ali na frente com 49%, Zema com 39%, brancos e nulos e nenhum aumenta chegando a 11%. E não sabem também na casa do 1%. Agora, o terceiro cenário de segundo turno é entre Lula e Caiado. E

olha que [música] interessante, porque assim como o Caiado tem dois pontos percentuais, mesmo dentro ali da margem de erro, a mais do que Zema no primeiro turno, aqui no segundo turno eles têm a mesma porcentagem em 39%. Lula aparece com 48 e também são os mesmos brancos e nulos, 11%. E aqui de não sabem ou não responderam aumenta um ponto percentual. E o último cenário de segundo turno é entre Lula e Renan Santos. Missão que eu falo para vocês que tá crescendo bastante. Lula aparece com 49% e mesmo

ele crescendo num segundo turno, ele tem menos do que Caiado e até mesmo do que Zema, 36%. Aumentam os brancos e nulos, chegando a 13%, não sabem 2%. Foram ouvidos 2017 eleitores entre os dias 12 e 14 de junho. Como eu falei para vocês, a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. E o nível de confiança é de 95%. E eu

converso agora com o Marcelo Tocarsk, que é CEO da Anexus, para falar um pouquinho com ele a respeito desses números que foram divulgados. Marcelo, obrigada por conversar com a gente. Vou começar pelo segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. A gente tinha aí na última pesquisa ou nas últimas pesquisas um empate técnico entre os dois. Agora o presidente consegue uma vantagem maior.

Ainda efeitos de Vorcaro. Como é que vocês estão vendo essa diferença entre os dois, hein? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Um prazer falar aqui com você e com os telespectadores da Band News. Paula, eh, o cenário do

segundo turno, como você bem pontuou, né, é a primeira vez que os candidatos aparecem afastados, né, com alguém à frente, fora do limite da margem de erro, né? A gente começou a fazer a primeira pesquisa no final de março, os dois estavam numericamente empatados, 46 cada um. Um mês depois o Lula tinha 46, Flávio 45, que estatisticamente é a mesma coisa, um empate quase cravado. Na rodada passada, já feita, divulgada no final de maio e já feita após os episódios que surgiram sobre o áudio do do Flávio Bolsonaro enviado ao Vorcaro, eh o Lula tinha aparecido quatro pontos à frente, um 47 a 43. Eh, isso, como você bem falou, margem de erro, dois pontos para cima, dois pontos para baixo, ainda caracterizava o empate técnico. Agora, pela primeira vez, o

Lula aparece seis pontos à frente. Eh, agora é importante a gente olhar. Flávio não caiu de três semanas para cá, ele continua com os mesmos 43, muito próximo do seu melhor desempenho na série histórica. ele ainda continua um candidato bastante competitivo. O que aconteceu foi que Lula cresceu um pouco e chegou aos 49% de intenção de voto no segundo turno. Eh, o que que isso indica

pra gente? Que esse movimento do eleitor vai um pouco além da questão do áudio, né? Porque a gente viu que o impacto do áudio houve, mas foi pequeno e tem a ver um pouco com uma melhora na percepção da população em relação ao desempenho do governo. Pela primeira vez, a pesquisa divulgada hoje pelo PTG Nexus mostra também que pela primeira vez desde do início da série histórica, a taxa de aprovação, ainda quase o empate, né? Mas a taxa de aprovação passa a ser ligeiramente maior que a desaprovação.

48% aprovam o governo, 47% desaprovam. A gente tem uma polarização de voto ainda muito forte. Lula ganha algum fôlego, mas faltando hoje exatamente 4 meses e 10 dias pro segundo turno. É uma eleição que muito provavelmente vai ter um segundo turno. É muito difícil a gente pintar muito acordo favoritismo. Lula

tem um discreto favoritismo. Se a eleição fosse no próximo domingo, né, eu acho que ele teria um discreto favoritismo, mas a eleição é daqui 4 meses e pouco e acho que tem muito tempo, né, para acontecer. eh coisas que possam impactar essa intenção de voto. O que a gente tem visto, você mostrou os dados de primeiro turno, é que ninguém tá conseguindo fazer frente a a Loura e Flávio Bolsonaro. Eles estão muito descolados do bloco da chamada terceira via no primeiro turno. E embora Renan,

Zema, Caiado até performem bem contra o Lula na simulação de segundo turno, eles têm um desafio que é chegar lá, né? Hoje o único capaz de chegar lá é o Flávio Bolsonaro. >> Eu quero falar também um pouquinho mais sobre esses outros três candidatos, mas já que você trouxe pra gente, Marcelo, esse fôlego que o presidente Lula ganha, ou seja, ele ganha mais intenções de votos dos eleitores e não tira de Flávio Bolsonaro. Isso tem a ver com as as pautas sociais do governo nas últimas semanas e nos últimos meses? Teve a discussão, está tendo ainda, mas tudo indica que vai passar o fim da escala 6.

Tem a questão de mais uma vez tirar ali o próprio governo colocou e agora o governo tira a taxa das blusinhas. São essas pautas sociais já fazendo efeito, >> Paula, eu acredito que sim, né? Vamos voltar pouco mais de 2 meses quando o governo teve o nome do Messias, né? A gente tava, vocês estavam mostrando aí uma reportagem sobre a AGU, eh, num outro contexto, mas quando o Senado rejeitou a indicação do Jorge Messias para ministro do Supremo Tribunal Federal, naquele momento, muitos analistas traçavam um cenário bastante complicado pro presidente Lula, né? um governo que tinha perdido uma votação importante, que há mais de 100 anos isso não acontecia e daria, segundo alguns analistas, um sinal de fraqueza do governo. Rapidamente o governo conseguiu

uma agenda naquela ocasião, né? O presidente foi aos Estados Unidos e esteve com Trump e depois o governo abriu a caixa de ferramentas da eleição, né? Como todo candidato à reeleição faz, não é uma prerrogativa só do Lula. todo candidato que tá na cadeira vai usar, claro, né, o fato de ser o governante da ocasião para tentar mexer ali com a percepção das pessoas. E o governo, você citou algumas, né, mas abriu mão de uma série de coisas. O projeto da jornada 6

a 1, que é patrocinado pelo governo no Congresso, eh o fim da taxa das blusinhas que o próprio governo tinha criado no ano passado, mas eu vou colocar aqui o desenrola 2.0. eh tem a o financiamento para motoristas de aplicativo, de táxi, trocarem de veículo. Ou seja, o governo foi lançando uma série de programas, uma série de medidas que nenhuma é uma grande bala de prata que afeta todo mundo, mas um pontinho aqui, meio pontinho ali, o governo foi colhendo os louros dessa política de novo. É uma uma forma de atuação que os governantes têm de maneira geral. Historicamente, todo

mundo que tá sentado na cadeira melhora a avaliação do seu governo e o Lula tá utilizando isso a seu favor e tá sim colhendo crescimento. A meu ver, essas movimentações de intenção de voto que a gente tá vendo, Paula, se devem muito mais a isso do que a potenciais ou eventuais desgastes na candidatura do Flávio. O Flávio tava numa posição confortável, jogando parado e o governo tava acuado. O governo conseguiu com essas medidas mudar um pouco a lógica. Hoje o governo tem condições de jogar um pouco mais parado, de não não se movimentar demais. E a campanha do

Flávio é que precisa reagir, precisa criar algum fato novo. Tentou isso com a questão aí da classificação eh das organizações, né, criminosas brasileiras como terroristas, mas logo depois veio a possibilidade de um tarifá que também deu mais argumento pro Lula. Então, a gente vai ver essa disputa de narrativas se intensificar muito daqui paraa frente numa eleição que muito provavelmente tende a ficar entre esses dois, esses dois candidatos. >> Agora, Marcelo, eu chamei a atenção ali até quando a gente estava olhando pro nome de Renan Santos, né? Eh, vem crescendo, vem sendo mais falado, eh, nos últimos tempos a gente tinha ali uma corrida muito entre Caiado e Zema. Zema

parece que não tá conseguindo emplacar. Ele tá mexendo bastante nas redes sociais, trazendo à tona críticas que a gente sabe que é de uma grande parcela da sociedade contra ministros STF, mas parece que nada tá adiantando. Numericamente ele aparecia, por exemplo, nas primeiras pesquisas à frente de Caiado. Caiado conseguiu crescer. Lembro que o ex-governador, inclusive dizia aqui para mim, já em algumas entrevistas que fiz com ele, olha, eu preciso que as pessoas me conheçam, elas não estão me conhecendo ainda. Pode ser a questão da

segurança, né, que ele tem ótimos números, não sei, mas tem a questão aí de Renan Santos aparecendo e incomodando. Você tem essa mesma sensação? O que que tá acontecendo? Ou é porque agora os os nomes estão se encaixando mais? Vocês colocaram também o nome de Augusto Cur ecio Neves nessa pesquisa. O que que mais tem te chamado

atenção? Tá tudo embolado, mas tem alguém que pode correr por fora e surpreender? E poderia ser o Renan. Paula, eu acho que a pesquisa traz um dado muito curioso, né? Tem uma pergunta que a gente faz já desde a primeira pesquisa, que é: Quem o eleitor preferia que ganhasse a eleição? Presidente Lula,

o Flávio Bolsonaro ou alguém que o Jair Bolsonaro indicasse ou um candidato que não fosse apoiado nem por um nem por outro? Até três semanas atrás, 18% das pessoas respondiam que queriam candidato nem, né, que não fosse apoiado nem por Lula, nem por Jair Bolsonaro. Esse percentual agora foi para 24%. Ele é pouca coisa, relativamente pouca coisa menor do que os 31% que hoje prefeririam a vitória do Flávio, né? Então isso demonstra que há uma parcela do eleitorado eh que estaria disposta a pensar num candidato da chamada terceira via. Agora, o problema é que até aqui,

estamos aqui no dia 15 de junho, eh, quando esse eleitor olha pro cardápio de candidatos, ele não se empolga com aquilo ali que tá disponível, né? A gente tem visto, Caiado já teve cinco, já teve três, agora tem quatro, enfim, ele tá patinando ali ao redor disso. O Zema já chegou a cinco, hoje tá com dois, né? O Zema, ele, como você falou, surfou muito nessa onda antes STF, nas redes sociais, ganhou eh mais de 1 milhão de seguidores, mas na verdade ele também fez críticas a Flávio Bolsonaro e isso levou a bolsonaristas atacarem um pouco ele e ele acaba de certa maneira perdendo. É dentro da margem de erro, mas ele ele teve o seu pior desempenho com 2% das intenções de voto. O Renan é

um candidato diferente dos dois, né? Ele bate em A e em B, né? Ele critica Lula e também critica fortemente eh o Flávio Bolsonaro. E aí, na minha visão, Paula, eh um candidato com esse perfil, ele tem um potencial de crescimento nesse eleitorado descontente, mas ele tem um problema que ele acaba criando para ele próprio, que é ele tá desagradando a maioria do mercado, né? Porque, grosso modo, a gente tem 40% de eleitores que eh estão dispostos a votar no Lula, talvez até um pouco mais no segundo turno, talvez não mais no segundo turno.

A gente tem mais de 40% que estão dispostos a votar no Flávio e o Renato tá falando mal dos dois, ou seja, ele acaba comprando briga com a maioria do eleitor, né, que passa a olhar para ele, de repente não não não querer muito eh levar em consideração o voto. E aí eu vou dar um dado aqui que acho que para mim chama muito atenção. O Renan hoje tem um potencial de voto de 20% de eleitores que dizem que poderiam votar nele. Ele é votado por cinco, ou seja, ele ainda poderia quadruplicar essa essa votação em tese, né? E ele tem 36% de rejeição. Um restante, pouco mais

de 40, são eleitores que não sabem quem ele é. Se eu pegar a rejeição líquida, ou seja, a rejeição entre quem conhece, ou seja, 56% conhece, 36% dizem que não votariam de jeito nenhum nele. Essa rejeição líquida do Renan hoje é de 64% entre quem o conhece. Então ele acaba criando um certo teto. Ele pode ter um piso que cresça um pouquinho e ele se desenvolva, mas ele acaba criando uma situação delicada ao comprar briga com os dois grandes espectros da eleição, que é o lulismo e o bolsonarismo. Paulo,

>> Marcelo, obrigada, viu? Ao que tudo indica, vai ser mais uma eleição daquelas, tudo embolado mesmo e tudo que acontece em um segundo muda esse cenário ou pode embolar ainda mais esse cenário, né? A gente teve as últimas duas eleições presidenciais muito assim também, né? A gente sabendo do resultado do dia do dia acontecendo. Não tinha como prospectar o que que ia acontecer, não. Até as pesquisas mostravam, né,

esse bolo aí todo acontecendo no meio do caminho. Obrigada, viu, Marcelo? Até a próxima. >> Até a próxima, Paula. Uma boa tarde aí para vocês.