---
video_title: "Jorge Jesus será o novo técnico da Seleção de Portugal | Jornal da Band"
video_id: Jnw8awnWawU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jnw8awnWawU
video_date: 2026-07-08T23:06:52+00:00
video_description: |
  Jorge Jesus, ex-Flamengo, será o próximo técnico da Seleção de Portugal. Ele chega após a saída de Roberto Martínez.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
É isso. Por enquanto não, mas é fato. Marrocos e Argentina neste momento não estão na mesma prateleira de França e Espanha. Mas nunca duvide genial Lionel Messi. No nosso giro de notícias, um destaque muito, mas muito especial que diz respeito ao treinador português Jorge Jesus, que sim será o próximo técnico da seleção de Portugal. E eu

apurei que Jorge Jesus vai ganhar algo em torno de R$ 24 milhões deais por ano pelos próximos 4 anos até 2030. Com detalhe, Carlo Anchelote que comanda o Brasil ganha R 60 milhões de reais por ano. Giro da Copa para você. >> O avião que levou os 26 jogadores para a Copa voltou hoje de manhã ao Rio de Janeiro, trazendo apenas o lateral Danilo, que preferiu não dar entrevistas. O voo chegou de madrugada e o desembarque foi tranquilo, sem manifestação de torcedores. A seleção do

Egito formalizou uma queixa na FIFA contra o árbitro francês François Techier e os assistentes por causa da eliminação contra a Argentina. Depois do jogo, o técnico Rossan Rassanzo.

وانا بوعد انا بعد المرجع النهارده مش هتفرج على كره القدم في كاس العالم خالص لان مافيش فيها Messi. Vozinha agora pode ser companheiro do argentino na Liga Americana. Jornais europeus afirmam que o goleiro Sensação de Cabo Verde negocia a transferência para o Inter Miami. Aos 40 anos, Vozinha está sem contrato. Portugal começou o seu ciclo de renovação. O jornal português Abola

afirma que Jorge Jesus será o novo comandante luzo com salários de 4 milhões de euros por ano, quase R milhõesa. E confirmado, esse valor colocaria Jorge Jesus no top três de treinadores mais bem pagos das seleções, atrás de Carlo Anchelote do Brasil e Thomas Tuschel da Inglaterra. É isso. No top três, mas com direito a ser mais academicamente preparado, melhor qualificado e com resultados recentes, muito superiores, infelizmente, ao do italiano Carlo Antialot, que comanda a seleção brasileira. Só tem mais um detalhe interessante. Paraa decisão desta Copa

do Mundo que se aproxima perigosamente, teremos pela primeira vez um grande show de intervalo. E neste show de intervalo, Justin Bieber, Shakira e companhia. É uma tradição aqui nos Estados Unidos no intervalo do Super Ball da NFL, que agora em placa na decisão desta que é a 23ª Copa do Mundo da História do Futebol. Voltamos a São Paulo. >> Obrigado, Elian.

>> Até amanhã com a retomada aí das quartas de final. E olha, essa Copa do Mundo já provocou a saída ou a demissão de 14 treinadores. A competição nem terminou ainda. Na Copa passada foram 10 demissões. A gente já confere aqui no telão. As principais, os principais

nomes que saíram. Três deles comandaram campanhas ruins. A pior foi de Marcelo Bielcia. A segunda foto que aparece ali do Uruguai, eliminado na primeira fase da competição. Também não foram bem Julian Neigelsman da Alemanha e Ronald Kuman da Holanda, duas seleções favoritas que ficaram pelo caminho cedo demais também. E tem ainda Roberto

Martines de Portugal e a demissão mais recente da LIC da Croácia. Yeah.