---
video_title: "Polícia prende diarista suspeita de matar casal de idosos | Aconteceu na Semana"
video_id: OmwNgeWy6uo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OmwNgeWy6uo
video_date: 2026-07-05T15:00:06+00:00
video_description: |
  Polícia prende diarista suspeita de matar casal de idosos em apartamento de luxo.
  A polícia prendeu hoje a diarista suspeita de matar um casal de idosos dentro de um apartamento de luxo. A suspeita estava em um hotel na cidade de Itabira. #bandjornalismo #borabrasil  #aconteceunasemana
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Belo Horizonte com o Célio Camilo, que vai nos trazer mais informações, inclusive ao lado da polícia, que [música] prendeu hoje a diarista, suspeita de matar um casal de idosos dentro de um apartamento. A suspeita [música] estava em um hotel na cidade de Itabira e foi flagrada em câmeras de segurança no dia, enfim, o dia que antecedeu ao momento em [música] que esse casal aqui de mais de 70 anos eh foi encontrado morto com sinais de violência. [música] Célio Camilo, quais são as últimas informações por aí? Bom dia. >> Olá, Cintia, Patrícia, todo mundo que está conosco. Bom dia para vocês. Bom

dia para quem nos assiste. Olha, esse caso bárbaro, né? E essa mulher de 30 anos é a Paola Stephanie. Ela foi presa nesta última madrugada na cidade de Tabira, que cerca de 100 km aqui da capital Belo Horizonte. Ela teria confessado para a Polícia Civil que ela realmente teria matado então esse casal de idosos, um homem de 75 e uma mulher de 76 anos. Eu tô do lado do Dr. Gustavo

Barleta, ele que é o delegado que está à frente desse caso. Muito obrigado por estar ao vivo conosco aqui na telinha da Band. No momento da prisão, ela estava junto do filho de 6 anos em o hotel, ofereceu algum tipo de resistência e prontamente ela confessou para vocês que teria cometido esse crime. Mais uma vez, bom dia. >> Bom dia. Eu que agradeço a oportunidade

de esclarecer, né, esse crime tão chocante, né, e tão que a gente possa, que a Polícia Civil conseguiu em tão pouco tempo. Eh, a gente se empenhou muito, um crime, né, que deu uma repercussão muito grande, tendo em vista a crueldade. e respondendo a sua pergunta, sim, no momento que ela foi presa e na data de ontem, conforme você já adiantou ali na cidade de Tabira, já no final da noite, por volta das 23 horas, ela tava acompanhada do seu filho, né, um menino de 6 anos. Ela tava eh em um quarto de hotel tentando se esconder, né, considerando que o o grande clamor social, a ampla divulgação da imprensa, ela tava bastante temerosa de alguém reconhecê-la e denunciá-la. Então, ela estava eh nesse quarto de hotel e ali ficou durante quase o dia inteiro de ontem saindo somente para buscar aluma coisa para comer. O seu

filho tava bastante assustado, é claro, mas a gente tentou eh ter uma uma uma forma ali de do tratamento com a criança e a gente acredito que com sucesso, porque aqui já na unidade estava bem tranquilo, mais calmo e seus familiares também vieram e puderam acalmá-lo também. Agora ela confessou para vocês que ela realmente então teria cometido esse crime e ela disse alguma motivação, alegou o porquê. >> Sim, ela confessou eh principalmente para mim que vim conversando muito com ela durante a viagem, conforme você falou, são 100 km de distância aqui de Belo Horizonte. E ela alegou que a intenção dela inicial não era cometer nenhum delito, mas quando ela estava limpando a suí do casal, ela ficou eh tentada, né, pelos pelos materiais, pelos objetos que estavam naquela localidade. E aí ela decidiu então subtrair esses pertences, alguma quantia em dinheiro, joias, relógios, enfim, tudo que pudesse lhe render algum tipo de benefício financeiro. E nesse

contexto ela decidiu então dopar, né, esses esse casal de idosos e posteriormente a isso, como eles não, principalmente o homem não eh adormeceu por completo, ela passou então a desferir golpes de faca. eh uma brutalidade enorme, mais de 40 eh golpes deferidos contra esse idoso, que também tentou se defender mesmo dopado, tentou reagir, mas infelizmente não conseguiu, não aguentou tamanha as agressões, as lesões. E também a idosa, a senhora, também foi acometida por esse por esse mal aí dessa dessa pessoa. E ela informa que posteriormente a isso, a depois de dominá-los por completo, tirar a sua vida, ela passa então a exercer é a subtração propriamente dita. Ela subtrai os relógios, as joias e também esse dinheiro em espécie e todo o resto que lhe convém. E parte, então, em busca de

vender para tentar virar essas objetos em espécie. >> Parece que o valor é mais de R$ 18.000. Chama atenção que era a primeira vez que ela estava, né, realizando o trabalho li faxina. Ela era diarista, mas era a primeira vez que ela estava na casa desse casal. E outro detalhe também que

ela tentou atrapalhar, digamos assim, o trabalho da Polícia Civil, que depois que o crime é cometido, ela parece que joga um celular fora, as roupas também utilizadas nos crimes e começa e muda de nome também, tenta fugir daqui. >> Sim. É o importante você ter falado isso. É realmente ela ela ela sai da residência, ela vai em busca de um novo aparelho celular sabedora de algumas técnicas de investigação, é claro. Ela então compra o novo celular, ela tenta, isso ela falou para mim que tentou comprar uma identidade falsa que ainda não foi confeccionada, mas que também tentou se evadir aqui de Belo Horizonte para tentar se eh escamotear da responsabilidade penal. Um crime

bárbaro, né, que a Polícia Civil continua, né, investigando, conversando com os familiares para que a gente continue ilucidando todo esse caso, viu, meninas?