---
video_title: "EUA ainda analisa decisão sobre tarifaço ao Brasil | BandNews TV"
video_id: r5eTI-7h2V8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r5eTI-7h2V8
video_date: 2026-07-10T18:38:45+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #tarifaço #economia #tarifas
---
Mudando de assunto, a gente fala agora mais uma vez sobre a possibilidade do tarifaço americano. Termina na semana que vem o prazo dado pelo governo dos Estados Unidos até 15 de julho, que é a próxima quarta-feira, pra decisão sobre se vai ou não ser aplicada a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. O Itamarati enviou um documento ao governo americano contestando as conclusões do relatório, pedindo que seja suspensa essa sobretaxa. Quem está em Washington para participar dessas negociações? e conversa com a gente agora ao vivo. É o

doutor em direito internacional pela USP, Celso Figueiredo, que é especialista em comércio exterior. Obrigado, Celson, pela presença aqui e boa tarde. Bem-vindo. >> Obrigado, Vittor. Boa tarde. Eu acabei

de chegar de Washington, tá? Cheguei hoje aqui em Brasília, >> participei aí dos dois dias de audiência que ocorreram em relação à sessão 301 do Brasil, tá? foram audiências que foram extremamente técnicas aí do ponto de vista da participação do da iniciativa privada do setor produtivo brasileiro. a gente teve um ponto fora da curva que foi a participação mais política do senador Flávio Bolsonaro, mas eu diria que assim a a parte do setor produtivo nacional que se vê ali ameaçado pela imposição de tarifas adicionais de 25% como foi muito bem representada, conseguiu expor elementos técnicos suficientes para indicar que não só o produto brasileiro ele é relevante do ponto de vista da cesta exportadora do Brasil. Mas ele é muito importante também por não ter aí similar eh doméstico do lado dos Estados Unidos, né, e ser muito importante para as cadeias e setores produtivos americanos, além do que também impactar de forma muito relevante ali o consumidor final que já sofre com a inflação persistente dentro dos Estados Unidos.

>> E do ponto de vista do Brasil, Celso, o que é que pode ser oferecido aos americanos para tentar evitar que essa tarifa entre em vigor? Porque o que foi apresentado pela Casa Branca como justificativa é uma agenda muito extensa, né? Vai desde o Pix, a propriedade intelectual, a cerceamento às bigtecs, por exemplo, uma reclamação de suposta censura pela justiça brasileira, enfim, tem muitas agendas até a questão de direito ambiental, muita coisa foi apresentada pela Casa Branca como argumentos sobre esse possível mau comportamento ou má concorrência, concorrência desleal do Brasil no comércio internacional. que nós podemos oferecer como resposta, como contraproposta a essa imposição da tarifa? >> Eu acho que o governo brasileiro já deixou bem claro ali que tem uma margem de negociação, né, e tem uma margem que não é negociável. Eu diria que eh talvez

a parte mais relevante é que o governo brasileiro não pode negociar por questões, obviamente econômicas e financeiras e políticas. O Pix, eu acho que tá dentro dessa margem não negociável. por questões até de autoridade de quem tá negociando, que é justamente o poder executivo, o governo não pode negociar ali regulamentação das bigs, né? Agora, tem questões que que estariam aí abertas à negociação que eu acho que o governo brasileiro colocou na mesa, né? o governo americano ele não sinalizou aí de forma muito positiva de que isso seria suficiente. São questões

relacionadas ao mercado de Tanol, questões relacionadas, por exemplo, a uma moratória que o Brasil eh se colocou no posamento posicionamento contrário ao dos Estados Unidos em relação ao comércio eletrônico na OMC, né? E a gente tem também a questão de terras raras e minerais críticos que o Brasil se colocou aí de forma favorável a realizar algum tipo de cooperação do ponto de vista que agregue tecnologia e reforce a cadeia produtiva nacional para que a gente não se torne meramente um espectador de commodity de produto primário. Então isso foi colocado à mesa, isso é sabido aí pelos setores produtivos, né, que estão participando dessa investigação, que há de fato uma disponibilidade em determinados temas, mas o retorno do governo americano ele tem sido muito ruim nesse sentido. O governo americano ele se demonstra totalmente fechado, né, e e não dá uma abertura para que essa negociação avance no sentido que o Brasil tá propondo. Então o que a gente enxerga é que, de fato temos no horizonte aí uma tarifa que muito provavelmente será aplicada, né? E a expectativa, obviamente, do lado

do Brasil é que a gente consiga de alguma forma preencher um pouco mais a lista de produtos excetuados dessa tarifa para que a gente não sofra tanto aí dentro da nossa pauta exportadora. E isso faz parte, Celso, de um movimento mais amplo do governo americano, ou seja, essa mesma, esse mesmo pente fino, digamos, que estão passando em relação ao Brasil, apontando esses problemas todos que nós mencionamos aqui, isso tá sendo feito também com outros países ou não? Nesse caso foi um movimento pontual contra o Brasil que as tarifas estão sendo impostas, estão, né, desde o começo do mandato do Donald Trump, mas antes era mais com um caráter, digamos, econômico, né, o que o presidente americano falava de uma concorrência desleal de outros países. No caso do Brasil tem questões muito específicas, né, nessa nova etapa. Isso é algo que afeta apenas o Brasil ou seria um movimento mais coordenado? Celso,

>> Vitor, tua pergunta é muito boa, tá? Até porque assim, se a gente parar para analisar, faz parte não só da política comercial e tarifária do Logan Trump, mas até da política fiscal dele, a aplicação de tarifas, porque elas têm não somente do ponto de vista comercial uma função ali de regulamentar o comércio e regular o comércio, né? Mas para o governo Trump e pro presidente Trump especificamente, tem aí uma função arrecadatória que não deveria existir, mas existe para ele e ele quer arrecadar com tarifas. Especificamente em relação ao teu questionamento, se é um movimento particular com relação ao Brasil, eu diria que existe essa investigação em particular relacionada ao Brasil e só o Brasil tá sofrendo isso nesse momento. Isso, obviamente tem um viés político também que foi muito impulsionado pelos movimentos que ocorreram no ano passado, né, os movimentos aí, né, de parlamentares brasileiros e representantes aí de determinados segmentos do Brasil, né, atuando junto ao governo. Isso desencadeou algumas

tarifas relacionadas ao Brasil e depois essa investigação especificamente. Mas existe também aí uma uma investigação que abrange outros países, é, que é uma investigação mais ampla, inclusive abrange o o próprio Brasil também, que é uma investigação a respeito da a da importação de produtos, inclusão desses produtos dentro das suas cadeias produtivas, né, de produtos que seriam produzidos por meio de trabalho forçado. Então, os Estados Unidos eles estão investigando se os seus principais ah parceiros comerciais eles se utilizam de produtos eh eh adquiridos por meio de trabalho forçado para ganhar competitividade. E aí isso pode incidir uma tarifa adicional, por exemplo, com relação a ao Brasil e outros países de 12,5%. para alguns países que os Estados Unidos têm uma relação mais próxima, como Canadá, por exemplo, União Europeia, a proposta de uma tarifa adicional de 10%. Tudo isso para te

resumir que temos uma investigação muito específica em relação ao Brasil, né, que é essa dos 25%. Temos uma outra investigação em paralelo que é mais ampla, que é em relação ao trabalho forçado, abrange o mundo inteiro. Mas no caso do Brasil a gente tá eh numa situação pior, porque se for aplicado de fato essas duas tarifas de forma cumulativa, os produtos brasileiros eles podem ser sobretaxados em até 37,5%. Isso é muito ruim pra pauta exportadora brasileira. >> E pelo que eu tô entendendo, Celsono, e aí queria te ouvir mais sobre isso, parece que a decisão tem um caráter técnico, né? Embora questionável e a

gente esteja apontando aqui vários pontos que são contestáveis e é o que os empresários brasileiros foram fazer lá, inclusive você e todos os colegas da da dessa delegação, apesar disso ainda dar margem para alguma dúvida, é algo técnico, ou seja, não seria algo necessariamente político. Queria te ouvir sobre isso, sobre o fato de haver hoje governos com linhas ideológicas diferentes no Brasil e Estados Unidos. Isso influenciou nessa tomada de decisão ou não? Porque até foi a tônica do discurso do senador Flávio Bolsonaro, você mencionava aqui no começo, o fato de que talvez se o Brasil tivesse hoje um governo de direita, conseguisse uma negociação com os Estados Unidos. Isso pesa na balança de fato? O fato de o

Brasil hoje ter um governo de esquerda, ter Lula na presidência ou não? É algo que passa em paralelo às questões políticas? Celson, >> Vitor, novamente, sua pergunta é muito boa, porque no final das contas todo o processo de investigação, de tomada de comentários, das manifestações da própria análise da autoridade americana e o ISTR, ela perpassa por uma análise que tem que ser eminentemente técnica, tá? Então, tem que ter argumentos ali técnicos, econômicos, eh, e jurídicos que indiquem que há de fato um comércio de leal. indicar onde é que tá esse comércio de, onde é que ele honera os Estados Unidos e qual é o prejuízo, tá?

Isso tem que tá dentro de uma determinação técnica final. Agora, tem uma questão política que é relevante. Quem aplica ou não essa decisão é o próprio presidente Trump, tá? Então ele pode simplesmente reconhecer ali uma recomendação de aplicação e não querer aplicar. É difícil. Eu acho que ele tem

por política própria do próprio governo, aplicar tarifas, né? E em função disso, o que que eu entendo aqui que a questão política terminou não são, terminou não sendo relevante. Eu acho que ela foi muito relevante, por exemplo, paraa abertura dessa investigação. Agora, no final das contas, vai ser muito mais a parte técnica que vai se sobressair justamente para que sejam incluídos mais produtos brasileiros dentro de uma lista de exceção, até porque a decisão do presidente Trump, e aí eu acho que independentemente se o governo fosse de direita, de esquerda, de centro, vai ser por uma aplicação de sobretaxa, uma aplicação de uma tarifa, porque faz parte da política do próprio presidente Trump. Então eu entendo que no final das contas a gente tá num numa situação em que a parte técnica pode influenciar bastante o relatório final que tem que ser técnico, né, para justamente a gente resguardar mais produtos brasileiros de um tarifá, mas a do ponto de vista prático, a muito provavelmente a tarifa vai ser aplicada e aí independentemente de quem estivesse no governo.

>> Perfeito, vamos acompanhar. Obrigado mais uma vez, Celso, pela presença com a gente aqui. Bom retorno aí da viagem. Ótima tarde, bom final de semana, viu?