---
video_title: "Defesa civil apura ataque hacker após alerta sonoro | BandNews TV"
video_id: 0bXlwaI8SNQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0bXlwaI8SNQ
video_date: 2026-06-20T14:10:57+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Bom, tem uma notícia, né, que a gente trouxe importante ao longo desta manhã e voltamos a repetir aqui. Talvez você não estivesse ainda conosco e durante a madrugada tomou um susto, né? celulares de moradores de Curitiba, Rio de Janeiro, São Paulo, do Distrito Federal, também receberam entre a noite de ontem, sobretudo na madrugada deste sábado, um alerta extremo sonoro com a palavra misantropia. Ninguém entendeu direito porque que veio um alerta durante a madrugada. Muitos lugares não havia chuva, tempestade, que normalmente é o que motiva, né, esse tipo de coisa. e

não entendeu também o que tava escrito, por que a Defesa Civil ia mandar isso. Uma palavra que muitas vezes não se sabe nem o significado. Pois bem, tá aí o alerta para você ver o que chegou no celular de muita gente. 1:24 da manhã é este o print aí, né, que te aponta. O que que é misantropia? é uma

palavra que significa aversão ou rejeição à humanidade, podendo também se referir a isolamento social, melancolia ou profunda tristeza. Bom, vamos entender desse e de outros assuntos que vamos eh colocar aqui na mesa também de discussão com um especialista em tecnologia, o Artur Igreja, sempre nos ajudando, especialista em tecnologia e inovação ao vivo conosco. Artur, sempre bom recebê-lo. Bom dia para você. >> Bom dia, João. Obrigado pelo convite. Eu

também fui um dos que recebeu esse alerta aí por volta de 1:20 da manhã. Eu [risadas] vi até no grupo da família aqui o pessoal falando: "Ó, o trompete do caos que soou durante a madrugada. Ninguém entendeu nada e eu com filho pequeno fiquei ainda com medo maior de ele ter acordado. Não exatamente porque aparecia a mensagem que aparecia exatamente ali na na que a Defesa Civil mandou, né? Mas enfim, está sendo investigado ainda, né?

O que provocou tudo isso? Dá pra gente ter ideia o que pode ter provocado essa confusão toda? Foi um ataque hacker, não foi? >> Olha, João, eu é estranho o que eu vou falar aqui, mas eu espero que sim, né? Porque, quer dizer, se foi eh enviado por alguém lá de dentro, foi tá longe de ser uma brincadeira, né? é uma coisa

extremamente sem graça, porque é justamente um sistema eh que o fator número um é confiabilidade, né? E nós precisamos lembrar eh que a por volta de dois anos atrás aconteceu algo eh parecido com isso, mas não com uma palavra misteriosa, eh com um contexto aí a ser eh descoberto. Eh, esse sistema ele foi criado em 2023. Eh, e aí o que nós temos por hora é que tudo indica que sim, foi um ataque. Eh, é o que eu acredito que aconteceu. Eh, e aí que nós

descobrimos o quanto que o sistema é frágil. Eh, porque o que se sabe até agora é que ou o sistema foi invadido ou ele foi acessado com as credenciais de alguém eh que tem acesso. Que que isso quer dizer na prática em português? Claro, eh, alguém conseguiu login e senha e conseguiu acessar o sistema e enviou essa mensagem. Então, ou foi um ataque mais estruturado ou alguém conseguiu o acesso de alguém que trabalha eh e tem acesso a esse sistema.

Em ambas as situações, isso é preocupante. E o que se sabe agora também tecnicamente é que é um sistema que nem autenticação de dois fatores tem. Então imagine só que muitas vezes quando nós temos que acessar um aplicativo, uma conta, recuperar uma senha, o usuário comum já conta com esse tipo de recurso, né? Tô dizendo, tenta recuperar a senha, tem que receber uma confirmação por SMS, tem que usar um autenticador de senha externo, alguma coisa assim. E aparentemente esse sistema que é usado pela Defesa Civil, eh, que é coordenado, né, justamente pelo eh Ministério, eh, do da Integração e Desenvolvimento Regional, não tinha essa camada adicional de segurança.

Então, infelizmente, é nessas horas que nós descobrimos que alguns sistemas que são vitais, que são muito importantes, eles ao mesmo tempo são extremamente frágeis. É, e você tratou de um ponto essencial, né? a confiabilidade, as pessoas que se acostumaram nos últimos tempos a receber apenas em situações emergenciais, realmente, né, para isso que foi feito, em circunstâncias que não são rotineiras esse tipo de aviso, até para conseguirem se proteger de eventuais perigos que existem nas cidades agora, talvez, né, possam ali ficar a depender da resposta da Defesa Civil, do governo a esse problema, podem ficar mais reciosas, né? Será que eu acredito ou não? Será que é um ataque hacker ou não? Isso mexe até

com ah como esta e outras tecnologias no futuro podem ser efetivas ou não, né, na vida real. Exato. Porque a palavra-chave aqui é confiança. Então, se foi ataque, se foi alguém de dentro, se foi vazamento de senha, eh, não importa muito. fato é que as pessoas receberam uma mensagem que um era falsa, eh não era um perigo de fato, eh, num horário que, como você relatou a sua situação, eh, num horário extremamente inoportuno, né, e, e dá para ver o quanto o número de pessoas que foram afetadas, dá para ver, eh, até pela agora durante a manhã começaram a viralizar as reações inclusive e de quem tava ao vivo, né, dos programas de TV, YouTube. clube, eh, tava acontecendo

toda a repercussão pós jogo e todo mundo foi pego de surpresa. Então, aquilo que aconteceu com as pessoas em casa aconteceu mesmo com quem tava ao vivo. Então, sendo a palavra confiança algo chave, claro, nesse sábado vira meme, mas falando muito sério, é algo que preocupa, né? Porque quer dizer, se chegar uma mensagem, imagina só, eh, pelo amor de Deus, não é longe de ser aquilo que a gente deseja. Mas imagina se houvesse eh um evento de fato relevante agora no próprio sábado. Eh,

certamente seria um problema, né? As pessoas elas eh não se protegeriam, duvidariam, enfim, não tomariam as medidas apropriadas. Então, enfim, volto a tocar no ponto que tecnologicamente eh não se tem uma explicação fechada até agora, mas as informações que nós temos acerca do sistema são, olha, muito preocupantes. >> É bom, para quem nos acompanha, né, não sabe os bastidores, essa entrevista com o Artur já tava prevista antes mesmo de acontecer esta coisa, né? Mas a gente adiantou, a gente incluiu este assunto porque, claro, é muito relevante. Um

assunto que já tava combinado, né, Artur, pra gente tratar e que também tem importância essencial, é a questão das redes sociais em nossas vidas e as decisões judiciais que impactam essa relação, né? E mais recentemente, nesta semana, o Supremo Tribunal Federal determinou ali que aquelas regras que em junho do ano passado foram consideradas ainda mais restritas, né, por parte, foram aplicadas, né, de maneira mais restritiva pelo STF, essas regras vão valer, embora se dê um prazo para as bigtecs ah conseguirem se adaptar, um prazo aparentemente curto, né, de 2 meses a depender da situação. Basicamente, um dos pontos principais que é discutido, né, é que são discutidos é aquele: "Olha, a rede social talvez seja responsabilizada por não retirar um conteúdo que é considerado por um terceiro como algo ofensivo, como algo criminoso. E isso mesmo sem a justiça determinar. Aí vai depender da situação, claro, para a justiça determinar se a justiça chegar à conclusão se a Bigtec é ou não é responsável. Mas há este risco. Do ponto

de vista tecnológico, o prazo que foi dado, ele é suficiente, na sua opinião, para adaptação? E até a medida em si, pelo que nós vemos no mundo, ela parece ah seguir um modelo ou o Brasil larga de certa maneira na frente nesse tipo de tendência? Olha, João, diria que o o modelo, né, vou vou responder por partes aqui, eh, o modelo se assemelha a um entendimento europeu, né? Então, um entendimento diferente do que nós temos nos Estados Unidos, por exemplo. Eh, os Estados Unidos entende que entendem que eh os crimes eles são já definidos. Então, por exemplo, se

alguém acha que sofreu calúnia ou difamação, eh, deve procurar a justiça. E se isso acontecer no meio da rua, se acontecer num site, acontecer num jornal ou na rede social, o meio não é relevante, né? Então, o que importa é o crime e o caminho judicial eh eh é é o mesmo para todos os casos. A Europa foi numa outra direção. Ela entende que as redes sociais elas têm sim eh um papel ativo, não é simplesmente um meio neutro, eh até pelo seu algoritmo que acaba selecionando aquilo que é entregue para cada pessoa. Eh, e eles têm esse

poder, sim, eh, de editoria, né, de colocar algo no ar e tirar algo do ar. Ou seja, as bigtechs passam a ter um papel eh de corresponsabilização. Então, com relação ao modelo, ao entendimento, o Brasil vai nessa direção. Agora, eh o grande a grande questão aqui no Brasil, e é preciso eh frisar que nessa semana o STF chegou na decisão final, então eh não passa mais pelo STF, não voltará eh pelo menos em relação a essa pauta específica. E em relação ao Brasil, nós temos uma particularidade que aí sim inspira a preocupação, eh, que é o seguinte, eh, as bigtecs, elas passam a ter essa corresponsabilização, ou seja, se elas não agirem proativamente para identificar publicações eh que são ali definidas como crime, e aí eu tô falando de publicações que, por exemplo, falam eh de suicídio, mutilação, violência contra a mulher, etc, etc, elas podem ser responsabilizadas, ou seja, Elas têm que fazer isso antes de receber uma denúncia. E denúncia agora torna-se

extra judicial, como você mencionou. Não precisa ser necessariamente vinda da justiça. Uma pessoa, um usuário pode ir lá eh indicar, olha, essa publicação eh tem esse teor, a rede social tem a necessidade de verificar isso e caso ela apure, que de fato tá dentro de um desses crimes, ela tem a obrigação de tirar do ar. Agora, qual que é a particularidade que preocupa e aí se eu consigo responder em relação se o tempo é suficiente ou não? tecnologicamente não é fácil, né, criar esse mecanismo, desenvolver esse mecanismo. Mas aí nós

temos três preocupações, não só em relação ao prazo. Eh, nós temos ali crimes que tem uma definição que tá longe de ser quantitativa, objetiva, fácil de identificar, porque um dos crimes é, por exemplo, publicações eh que eh sejam atos antidemocráticos. A pergunta é: identificar isso, né? E aí essa responsabilidade foi eh empoderada, né, foi definida paraa NPD, que é Agência Nacional de Proteção de Dados. Perceba, Agência Nacional de Proteção de Dados não é Agência Nacional das Redes Sociais, Agência Nacional eh e agora alguns jocosamente estão chamando de agência da verdade, né? Porque ela vai

ter essa atribuição. Tanto que agora ela abriu o concurso, tá aumentando o seu quadro. O grande problema é que é um uma agência que tá debaixo do executivo. Então, na prática, o STF fez essa definição, as bigtechs terão 60 dias para se adequar e esse órgão tá dentro do próprio executivo. Então, tem ali um conflito de interesse. E esse projeto

não passou pelo legislativo, né? Não, não, não teve o curso normal. Então, quer dizer, as bigtechs vão ter 60 dias para se adequar. É tempo suficiente? é um tempo curto. Agora elas vão ter que

se adequar a algo que é subjetivo. Isso já é preocupante. E tem aí uma coincidência temporal que não parece coincidência. Esses 60 dias, João, eles batem com uma diferença de apenas um dia com o começo das publicações relativas às eleições 2026. Então, pode ter sido coincidente, mas não parece o caso.

>> É, [roncando] e com a influência cada vez maior, né, das redes sociais nas nossas vidas diariamente e certamente neste ano as eleições farão parte disso, né, não parece exatamente ser uma simples coincidência, né? Pois bem, vamos tratando sobre este e outros assuntos ao longo de muitos eh momentos que vem à frente. Quero sempre contar com sua ajuda aqui, Artur. Muitíssimo obrigado mais uma vez. Ótimo fim de semana, viu?

>> Obrigado. Igualmente. Até a próxima. >> Valeu. Até.