---
video_title: "Polícia realiza operação contra rachas em São Paulo - BORA BRASIL - 24/07/2026"
video_id: 9-r3SX5-GlM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-r3SX5-GlM
video_date: 2026-07-24T14:06:30+00:00
video_description: |
  A polícia de São Paulo realizou uma operação contra "rachas" na Marginal Pinheiros, região da Zona Oeste da capital paulista. Ao menos 34 carros foram apreendidos em um posto de gasolina. Os motoristas foram multados e tiveram os carros guinchados pelos agentes.
  
  Às 9h, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram:   / https://www.instagram.com/accounts/login/?next=%2Fbandjornalismo%2F&source=omni_redirect
  Twitter:   / https://x.com/bandjornalismoFacebook:   / https://www.facebook.com/bandjornalismo/ 
  
  #BandTVAoVivo
---
Uma

excelente manhã de sexta-feira para você, para [música] nós. Seja muito bem-vinda. Muito bem-vindo. Vamos juntos e juntas em mais um Bora [música] Brasil pra gente fechar essa semana com chave de ouro, né, P? É isso. Bom dia. Muito

obrigada por abrir espaço [música] aí na sua casa, onde você está, no seu celular aqui para nos fazer companhia nessa manhã. E vamos [música] juntos aqui até às 11 já te apresentando os destaques das notícias de agora. E a gente começa com um caso de violência em São Paulo. [música] Uma mãe que foi baleada na frente do filho numa tentativa de assalto. Os bandidos faziam uma série de [música] roubos ali na região da zona sul da capital. O atirador foi preso

pela polícia. O Brasil volta a falar em reciprocidade depois que os Estados Unidos confirmaram novas taxas. As tarifas agora podem chegar até 37,5% sobre alguns produtos. O governo brasileiro também diz que vai seguir tentando negociar com os Estados Unidos. Relatório final do acidente da VO e Paz aponta falhas da empresa, dos pilotos e da fiscalização. Os problemas no sistema

de degelo contribuíram pra queda do avião que matou [música] 62 pessoas há quase 2 anos. A Polícia Federal vai entregar [música] o inquérito final em agosto. Agora 97 abrimos janela para várias cidades brasileiras [música] e essa é Copacabana no Rio de Janeiro. Você vê pistas molhadas, o mar vazio, o céu encoberto. A previsão é assim do ao longo de todo o dia, pelos próximos dias também a gente vinha falando que a frente fria que veio do Sul ia chegar [música] ao Sudeste e chegou. Você vê

aí, esse é o mapa para esse dia de hoje, né? O mapa do Brasil já com nada de chuva quase, né? No Rio Grande do Sul. A chuva subindo para Santa [música] Catarina, Paraná também chegando com força a São Paulo, Rio de Janeiro. A temperatura já baixou bastante. A máxima

no Rio hoje não passa de 23º e faz 22 nesse momento. >> É, reforçando a chuva forte também ao longo do litoral do Nordeste, especialmente ali, ó, litoral do Maranhão, eh, da do de Pernambuco até o litoral do Rio Grande do Norte, no extremo norte do país. Enquanto isso, a região central do Brasil continua muito seca. Essas são as mínimas de hoje. Chama atenção [música] mínima de 10º em Curitiba, que vem junto, né, desse frio, dessa umidade. Em São Paulo, uma mínima

de 14º [música] e a máxima hoje chegando a 15 em Curitiba, mas por outro lado em Palmas 34º, assim como em Cuiabá, onde [música] segue muito quente e seco. Já já a gente vai para outras capitais com você, com a sua companhia, com a sua participação. Essa é [música] a cidade de São Paulo, que hoje também não tem uma temperatura muito alta, não. A máxima já tá sendo atingida por agora. Não passa de 18º nesse momento. Tem chuva prevista, só

deve sair essa chuva lá pra segunda-feira quando volta a esquentar [música] a temperatura ali, ó, 27º. Vamos para uma pausa aqui no Bora Brasil, tá? Aí a gente te conta que [música] dessa história absurda de um cliente que agrediu uma funcionária que tava trabalhando, chuta a vassoura, derruba a mulher no chão com motivo que qualquer um não justifica, né? Motivo, motivo mais [música] absurdo ainda. >> E você vai ver também uma operação contra rachas em São Paulo, pegas, né, como diz no Rio de Janeiro. Motorista

quase atropelou o motociclista fazendo uma manobra muito perigosa e muitas outras também. Carros que foram apreendidos e os motoristas foram direto paraa delegacia. [música] A gente volta já já. Até já. [música]

9:14. Estamos de volta aqui com Bora [música] Brasil com a nossa equipe de reportagem posicionada e reforçada. Olha quem tá com a gente hoje, Igor Calião, [música] nosso grande companheiro, amigo aqui, já velho, conhecido do Bora Brasil. Também tem o Guilherme Oliveira, Taiane Melo em Brasília, Gabriela [música] Morgado, direto do Rio de Janeiro. E começamos então com você, Igor Calian, que você nos traz nessa manhã. Bom dia para você.

>> Tudo bem, meninas? Bom dia para vocês, eh, para todo mundo. Uma ótima sexta-feira. Olha, infelizmente não trago notícias boas, viu? Ontem a gente mostrou aqui o caso de um motorista que acabou atropelando e matando o motociclista. Esse motorista é o Bruno

Shimizo e olha gente, ele tava numa badalada casa noturna aqui de São Paulo, momentos antes desse acidente. O jornalismo da Band teve acesso a comanda no nome dele. E nessa casa noturna foram consumidos então mais de R$ 3.000 em bebidas, entre elas vodka e Whisk. E olha, já trago uma outra informação importante. Esse não foi o primeiro

acidente com morte que o Bruno se envolveu. O outro foi em 2020, quando ele tinha 16 anos e agora foi preso em flagrante. >> Já já você volta com mais detalhes dessa história, Igor. Obrigada, viu? A gente vai para outro ponto de São Paulo, de onde fala com a gente o Guilherme Oliveira, que vai trazer atualizações sobre o tenente da Rota que acabou sendo baleado, né, Guilherme? Bom dia para

você. Tudo bem, Ctia? Bom dia para você. e a Patrícia que nos acompanha aqui no Bora Brasil. Policiais militares da Rota encontraram a esposa do Golias e também o enteiado dele. Ambos estavam na zona

leste da cidade. Golias é o atirador, né? O responsável pelo tiro que atingiu a cabeça do tenente Ronixon Pimentel em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Os dois foram encontrados depois de uma denúncia. foram levados para o departamento de homicídios e proteção à pessoa, no centro da capital, onde prestam depoimento. Neste momento,

alguns celulares também foram apreendidos [música] e vão passar por perícia. Até agora não há nenhuma informação sobre o paradeiro do Golias, Meninas. >> OK. Já já o Guilherme trazendo mais informações sobre o caso. Agora é com você, Taiane Melo de Brasília. Bom dia,

Taiane. >> Oi, Patrícia. Bom dia a vocês todos. Os candidatos pré-selecionados na primeira chamada do PROI do segundo semestre de 2026 tem até hoje para entregar a documentação necessária. Essa entrega pode ser feita de forma virtual ou presencial e a faculdade ainda vai poder solicitar mais documentos caso seja necessário. Quem não foi convocado nessa

primeira etapa pode aguardar a segunda chamada e também manifestar interesse na lista de espera. >> Obrigada, Taiane. Projeto importantíssimo, né, o Pro, dando acesso a tantas pessoas. A gente volta já já a falar sobre esse assunto, porque agora vamos pro Rio de Janeiro com a Gabriela Morcado. Já já a Gabi chega com a gente então para trazer informações das entranhas do crime organizado, entrando em vários momentos, em vários locais no Rio de Janeiro, cada vez mais. Pausa

agora e já já abordagem contra o homem em surto que terminou [música] em acidente. >> E também você vai ver aí imagens de um herói desses de quadrinho, mas também da vizinhança, porque ele, um homem aranha, um homem- aranha, digamos [música] assim, entra em ação para ajudar esse cadeirante com muito esforço. [música] Tava tentando ali atravessar a rua. Já já a gente conta onde foi essa [música] ação aí de herói.

De volta com o nosso Bora Brasil nessa sexta-feira. [música] Finalmente ela chegou e ela sempre vem com quem, hein? com delícia melhor [risadas] ainda. Mas vamos seguir aqui com os assuntos então do dia, assuntos muitas vezes que nos entristecem. A gente acompanhando aqui o sumiço de um empresário, alguns últimas imagens dele e a família se mobilizou junto da polícia para tentar encontrar o corpo desse empresário em um córrego e foi encontrado pelos próprios familiares. O

corpo tava amarrado. Um quarto suspeito de envolvimento nesse crime foi preso. Você vai ver agora um trechinho da reportagem da Kelly Dias que acompanhou as buscas com a família. A gente vê várias forças de segurança aqui, o Goícia Militar também lá na frente, o Corpo de Bombeiros. O Júlio Bento me segue aqui pra gente mostrar. Antes de

entrar na mata, encontramos a tia do empresário. Josélia conta que as forças de segurança faziam buscas do outro lado do rio quando a família avistou o corpo. Josélia, a senhora tava no momento, como é que foi? >> Tava, tava no momento. Quem achou foi o pai. O próprio pai achou e a minha

sobrinha e o marido da minha sobrinha. >> O cadáver do empresário foi achado próximo ao local apontado pelos criminosos presos. Um dia antes, eles foram levados para a região de mata para mostrar a localização exata da Disova. A tia do empresário não se conteve. >> Assassino.

>> Assassino. >> Já [música] já a reportagem completa então da Kelly Dias. Agora a gente traz mais um caso revoltante que vem do centro do país. A polícia tá investigando a agressão de um cliente gratuita, uma agressão gratuita contra uma mulher faxineira que tava ali trabalhando, honestamente dentro de uma lanchonete famosa em Goiás. O Alex Guzmão conta essa covardia pra gente.

[música] >> Um tapa na vassoura, depois um chute e por fim um empurrão que fez a vítima cair. A agressão aconteceu no último domingo em Valparaíso de Goiás, no entorno de Brasília. Foi no momento em que a funcionária limpava o chão. Ela diz que o cliente foi agressivo ao ordenar que ela se afastasse. E quando ela pediu respeito, o homem reagiu dessa forma. levantou muito bravo, muito

nervoso. Eu acho que já tá, já devia estar com algum problema, sei lá. Então eu caí, aí ele já foi saindo, se retirando. >> A faxineira, que está com medo e não quer se identificar, registrou um boletim de ocorrência. No exame de corpo de delito, foi constatado um ferimento no braço. Além da violência contra a

profissional, chama atenção nesse caso o fato de o cliente estar acompanhado de três crianças. Segundo a faxineira, uma menina chorou e voltou para pedir desculpas. >> As crianças são bem educadas. A, uma menina, a, a do cabelinho preto chorando, né, pedindo desculpa, entendeu? Desculpa, moça, desculpa.

Pedindo desculpa. >> A polícia identificou o agressor Joan Vieira de Freitas, de 42 anos, que é investigado por lesão corporal. Em nota, a lanchonete afirmou que repudia qualquer ato de violência e que a funcionária terceirizada recebeu atendimento imediato. [música] Em maio, câmeras de segurança flagraram uma cliente no drivethrough de outra lanchonete de Brasília, agredindo uma funcionária. O motivo teria sido um erro em um sanduíche. Depois da repercussão

[música] do caso, a mulher que trabalha no escritório da ONU foi afastada do trabalho. Ela responde por lesão corporal. Hum. Que loucura, né? Que covardia. Você

vi ação reprovada pela própria criança que acompanhava esse [música] homem. >> Que exemplo você tá dando para filhos, né? >> Vamos falar agora sobre a onda de calor aonde? Na Europa, afetando muitos países por lá. E e é uma onda de calor que vem com muitos impactos, entre eles os incêndios florestais que estão avançando e forçaram até a remoção de mais de 20.000 moradores na França. São dois

focos que ganham a atenção [música] com as altas temperaturas somadas. Então, ao tempo seco, esses ventos fortes, cerca de 700 bombeiros foram acionados para combater essas enormes labaredas. Viram paredões de fogo ainda pelo velho continente, pela Europa, na Espanha, [música] as chamas em florestas eh obrigaram ali mais de 3.500 moradores a deixarem [música] uma cidade a 60 km de Madrid. Somente em 2026, a Espanha já registra mais incêndios do que em todo o ano passado.

É uma situação que vai se agravando, que é muito preocupante, não só lá pra Europa, mas pro mundo todo. >> Exatamente. [música] Uma onda de calor que ainda não terminou nessa, ou seja, não dá para finalizar essa contabilidade tão grave dos tantos incêndios por lá. Olha, agora a gente mostra as câmeras de monitoramento da polícia americana que registraram uma cena inusitada, mais uma cena que dá aquela aquecida no nosso coração, né? De continuar acreditando na humanidade, na ajuda ao outro. Olha só,

um cadeirante com dificuldade, o homem sai do carro ali, gente, ó, vai ajudar, nem pensa duas vezes. Só que não é um homem, é um superherói, é um homem aranha. Olha só que legal, né? Ele sai ali mesmo com no meio do trânsito, empurra a cadeira, ajuda esse homem na faixa de pedestre, vai correndo, né, como um bom superherói. Agora, só para explicar para você, ele tava fantasiado de Homem-Aranha porque trabalha num parque infantil. Muito legal, né? A

gente vê essa [música] essa humanidade se pensar no outro, que ninguém atrás tenha ficado irritado, né? Porque a gente tem que ajudar mesmo. >> Que legal. [música] Olha, vamos seguir com outros assuntos. Agora, destaque internacional a ONU, condenando a ordem do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, [música] de acabar com o processo eleitoral no país.

O autto comissário para direitos humanos pediu a reabertura do espaço cívico, a restauração do estado de direito, dizendo que a medida de Ortega viola obrigações internacionais. Daniel Ortega é um ex-guerrilheiro de esquerda [música] que está no poder há quase duas décadas. anunciou o fim das eleições no país com objetivo declarado de impedir a vitória da oposição. O governo brasileiro disse que acompanha o processo na Nicarágua com preocupação e pediu que as autoridades locais garantam o direito de voto. [música] Agora, voltando pro noticiário aqui nacional, um homem embriagado invadiu a contramão, atropelou e matou um policial militar. Só que olha só essa história

que vai se agravando ainda mais. Esse homem quando era menor de idade já tinha se envolvido num outro acidente também com morte. O quem conta pra gente essa história é o Igor Calian. Só um trechinho que a gente adianta para você. >> O circuito de segurança mostra o momento em que o carro branco vem na contramão em alta velocidade. O motorista muda de

faixa e atinge em cheio a moto. A vítima cai no asfalto, já desacordada, que o carro só parou em cima da calçada. O motorista desce com dificuldade e vai ver o que aconteceu. Fábio Ferreira de Souza chegou a ser socorrido, mas não resistiu. O motorista é Bruno Sil Sis Timizo, de 22 anos. Ele

se recusou a passar pelo teste do bafômetro, mas a embriaguez foi constatada pelos policiais. Esse não é o primeiro acidente com morte provocado por Bruno. Em 2020, ainda adolescente com 16 anos, ele atropelou e matou um motociclista de 19 anos no interior de São Paulo. Como era menor de idade, Bruno respondeu por ato infracional e não foi responsabilizado criminalmente.

Hora de conferir aqui no Bora Brasil como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, publicou um vídeo pedindo ajuda de Michele Bolsonaro. É o primeiro aceno público de Flávio a ex-preira dama, após a publicação do mês passado em que ela se queixa do tratamento dado por ele. Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento

exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Michele Bolsonaro curtiu a publicação do senador. Noite, Michele publicou um vídeo aceitando as desculpas de Flávio e indicando que estará ao lado dele na campanha. Todos nós cometemos erros.

Isso é humano. E o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. >> A busca por alianças partidárias é considerada fundamental para a estratégia de campanha. Sem apoio de grandes partidos do centro, Flávio pode ter até um minuto a menos que o presidente Lula em tempo de propaganda em rádio e TV. União Brasil e o PP já anunciaram que ficarão neutros na disputa nacional. O Republicanos é uma

opção. Se houver acordo, a economista Daniela Marques, filiada ao partido, ganha força para serviço de Flávio. Dentro do partido, Flávio já tem o apoio de Tarcísio de Freitas. Mas o governador de São Paulo, em evento dos 25 anos da Band News TV, optou por manter distância dos questionamentos feitos às urnas eletrônicas pelo pré-candidato. >> Eu confio nas urnas, até você não confiasse, ele tava disputando a eleição, né? foram asas que me trouxeram

aqui. Então, eh, eu sigo acreditando. Acho que a gente tem que discutir projeto. Importante a gente discutir projeto, olhar o Brasil, olhar o que o Brasil tá precisando. É sair dessa discussão, que lá não vai levar a lugar nenhum. Começar a pensar projeto.

>> Nos bastidores, partidos de centro passaram a cogitar o lançamento da senadora Teresa Cristina do PP como candidata à presidência. A senadora Resiste, tem dito que deseja disputar a presidência do Senado no próximo ano. A equipe do presidente Lula avalia entrar com mais uma ação no Tribunal Superior Eleitoral contra as declarações de Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas. O novo recurso pode ser apresentado após a oficialização da candidatura de Flávio. Foi por meio de uma ação semelhante que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi declarado inelegível pelo TSE também após questionar a lisura do processo eleitoral. Romeu Zema do

Novo participou de uma reunião com dirigentes da Associação Paulista de Supermercados em São Paulo. O ex-governador criticou a postura do governo brasileiro sobre o comércio com outros países. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, se reuniu com prefeitos de Goiás, em Goiânia, para desenhar a estratégia do partido no estado. nas redes sociais, ele ironizou, disse que enquanto trabalha para construir um projeto para o país, a família Bolsonaro resolve questões internas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso.

>> Nós temos uma militância muito grande, nós temos uma energia de trabalho muito grande e onde eu tenho meios de ação, por exemplo, redes sociais, eu vou melhor do que os nossos adversários. Eu sou muito desconhecido, mas quem conhece tem uma taxa de conversão mais alta. Então, acho que com o espaço que virá naturalmente por conta da campanha vamos subir. Eh, tem uma fé bem grande nisso. >> Bom, 9:34 chega comigo aqui pra gente acionar a nossa reportagem. Todo mundo

posicionado ao vivo aqui. Time completo, quase completo, melhor [música] dizendo, mas tela cheia nesse momento, com o Igor Caliã, o Célio Camilo, que já chega com informações [música] ao vivo de Belo Horizonte. Bom dia para você, Célio e Guilherme Oliveira, que também chega com a gente já já de outro ponto de São Paulo. Porque onde você tá, Igor? Em São Paulo também. Conta pra gente aí o

bairro já emenda o seu assunto que a gente vai falar sobre imprudência no trânsito, essas manobras perigosas de tantos rachas, né, que acontecem em vias expressas de São Paulo, colocando em risco quem não quer participar dessa brincadeira criminosa, né, não dá nem para chamar de brincadeira, mas dessas atitudes criminosas, houve a operação da polícia, [música] inclusive prendendo todo mundo, né? >> É. Isso. Cintia 34 carros que foram apreendidos, carros que estavam, é, participando de um racha, né? essa atitude, como você disse, no mínimo, bem no mínimo irresponsável que coloca realmente em risco a vida das pessoas que estão participando, mas principalmente de quem não tem nada a ver com isso. 34 carros apreendidos na

zona oeste de São Paulo. Aqui em São Paulo é muito comum esses, né, esses motoristas, vamos dizer assim, acabam se reunindo em postbustíveis, geralmente perto ou de grandes avenidas ou da própria marginal. E aí durante a madrugada eles fazem essa disputa de racha. teve denúncia, a polícia foi até esse posto e acabou aprendendo então 34 veículos. São carros que estavam participando, mas também carros de pessoas que estavam lá no posto acompanhando essas atividades, por quem incentiva também tá cometendo uma infração. Então, tiveram esses veículos

guinchados. Olha, uma curiosidade, ou melhor, uma informação que é importante, a gente tá falando de uma infração administrativa de trânsito, não é crime. Por isso, então, esses carros foram guinchados e as pessoas não foram presas. Agora os carros foram levados pro pátio. Precisa ficar com a documentação em dia, precisa acertar essas multas, pagar o pátio para conseguir a liberação desse carro. Os

motoristas passaram por testes de bafômetro, estavam todos ali, acabaram sendo então liberados. O que é um absurdo também, né, Cíntia? Porque a gente tá falando de uma atividade que pode sim matar pessoas, que não tem nada a ver com essa história. E, infelizmente, racha ainda é muito comum aqui em São Paulo. Dessa vez deu ruim para quem tava fazendo racho na zona oeste da capital paulista, mas a gente sabe que, infelizmente, vão tirar esses carros do pátio, vão pagar essas multas e logo menos a polícia vai estar sendo acionada para guinchar mais uma vez esses veículos que atormentam e colocam a vida [música] das pessoas em risco.

>> É, veículos crechas na lei, né? >> Veículos todos adaptados, né? Você vê rebaixado, tem som todo, né, adaptado para esse esses pegas, né, esses rachas, essas competições clandestinas. Obrigada, viu, Igor Calian? Vamos agora a BH, Célio Camilo, aqui na nossa tela para falar sobre um incêndio que atingiu um restaurante e deixou um homem ferido por lá. O que que aconteceu, Célio? Como

isso começou? Bom dia para você e como é que tá a situação? Olá meninas, bom dia para vocês. Bom dia para todo mundo que está conosco aqui na telinha da Band. Troca de botijão de gás termina incêndio na cozinha deste restaurante. A cozinha fica bem aqui

nesta parte aonde eu estou, né? A porta está parcialmente fechada e, de acordo com funcionários, por volta das 7 horas da manhã, um homem de 34 anos, que inclusive presta um serviço de freelancer aqui no restaurante, ele estava fazendo a troca de um botijão de gás, mas teria deixado uma chama acesa. Sendo assim, neste momento, uma explosão teria acontecido aqui, então, dentro da cozinha. Este homem de 34 anos, ele teve queimaduras e chegou a inalar também muitas fumaças. Os próprios funcionários conseguiram hã alguns minutos após retirá-lo aqui de dentro da cozinha. A

equipe do SAMU foi acionada, prestou os primeiros atendimentos e ele foi socorrido até um hospital aqui da região. No momento, três funcionários estavam dentro da cozinha. Um susto grande, mas que neste momento os bombeiros já controlaram as chamas e aqui já está voltando à normalidade, claro, na medida do possível, viu, meninas? >> Nossa, é um susto enorme, né, Célio? Imagina o risco que esse rapaz correu, né? Então, todo alerta é importante,

principalmente quem mora em casa, que acaba consumindo esse botijão de gás, né, na hora de fazer a troca. Se não sabe fazer, chama quem saiba para ter não ter problema, né? Que bom que nada de mais grave aconteceu com esse rapaz. Boa recuperação para ele, bom trabalho para você, Célio. A gente volta a se falar a qualquer momento aqui no Bora.

Agora é com você, Guilherme Oliveira, que chega com aquela atualização sobre um caso que a gente adiantou aqui no início do Bora. [música] Aquela história absurda, né, triste, revoltante de uma mãe andando com seu filho ali perto de casa, acabou sendo baleada durante uma tentativa de assalto. Essa criança de 10 anos que viu tudo. Conta pra gente os detalhes. >> Pois é, isso no Capão Redondo, na zona sul de São Paulo, né, Cíntia?

Felizmente, depois de um trabalho da polícia, o criminoso responsável pelo tiro foi preso. Ele que tem apenas 21 anos, mas já deu uma vasta passagem pela polícia, tem um histórico e tava nas ruas cumprindo medidas cautelares. Ou seja, isso não significa praticamente nada para um criminoso que continuou cometendo crimes nas ruas de São Paulo, baleando essa mulher na frente do filho. Felizmente, essa mulher tá bem. Ela reconheceu esse criminoso como responsável. por ter dado o disparo.

Bom, a polícia também já encontrou a motocicleta utilizada no crime. Já o comparsa desse bandido, esse ainda segue sendo procurado. Ele já foi identificado. Polícia já colheu imagens de câmeras de segurança da região e continua na caçada desse bandido. Meninas, >> é, Guilherme, foi-se o tempo que os bandidos eh preservavam ali idosos, pessoas com criança e tal. Agora não

interessa, né? Qualquer um pode ser vítima de uma ação violenta. Aí, ó, a cara do do bandido. É, não, não, não há, não existe, né? É uma outra raça, né? A

gente não pode eh imaginar que eles tenham esse tipo de sensibilidade, ternura, empatia com o cidadão de bem, né? Não tá na mesma prateleira mesmo. Obrigada, Vi Guilherme, Célio Camilo e o nosso Igor Caliã também de São Paulo, porque agora a gente fala sobre a investigação, o SENIPA divulgando o relatório final sobre a queda do avião da VO e Paz que matou 62 pessoas em agosto de [música] 2024. Esse relatório foi apresentado primeiro paraas famílias, né, os familiares e na sequência então para nós da imprensa. >> Exatamente. Bom, e a comissão que

participou dessa investigação do SENIPA mostrou que essa tragédia foi resultado de uma série, uma sequência de erros, tanto na segurança como na manutenção da empresa da Vass. Bom, o que aconteceu? avião, vocês lembram, saía de Cascavel no Paraná, vinha para Guarulhos aqui em São Paulo e acabou caindo numa área de um de do interior de São Paulo, na cidade de Vinhedo, bem no meio de um condomínio, né, Patrícia? E a como a gente falava, a investigação destacou vários problemas que a gente traz aqui agora. >> Exato. Primeiro deles, né, no sistema

que tira o gelo das asas. Segundo a Aeronáutica, o avião voava abaixo da velocidade e mais do que isso, né, ó. Então, eh, houve ali um dano no sistema de de gelo, eh, que de alguma forma quebra o gelo quando há formação de gelo. Tinha uma condição de tempo ruim em que o avião nem deveria ter decolado. E aí, para piorar esse sistema apresentava problemas. Na sequência o

avião voava abaixo da velocidade, mas também há aqui uma responsabilização dos pilotos, né, C? >> Muito grave, né? Porque alguns alertas foram emitidos pela torre de comando, mas se identificou ali nas caixas pretas que os pilotos conversavam sobre assuntos pessoais durante o voo. E pior, esqueceram de ligar o sistema de degelo, como a gente já falou aqui também, mesmo depois dos alertas emitidos pelo próprio avião. Esse documento também trouxe ali que as tripulações de voos anteriores não levaram à frente esses problemas, não registraram esses problemas ali no Diário de Bordo e que a companhia tinha um controle muito fraco sobre consertos.

chegou inclusive a liberar aviões para voar de forma irregular, como esse que caiu, né, Patrícia? não tinham registrado os problemas ali e foi pra frente. >> É, não à toa, a empresa, depois desse acidente passou por uma verificação da ANAC por alguns meses e ela foi obrigada a suspender suas operações porque não tinha nenhuma condição eh de manutenção nas suas operações, não trazia segurança aos passageiros de voos aleatórios que aconteciam, né, sem cumprir ali os protocolos de segurança. Mas nessa investigação do acidente da VO e Paz, o relatório também aponta falha na fiscalização da própria ANAC, né, CIA? >> Exatamente. Muito grave, né? E segundo o

Senipa, né, esse essa companhia que faz as investigações, o avião também não podia ter decolado, como a Patrícia bem lembrou aqui no começo da nossa conversa, naquele horário, porque tinha previsão de chuva e também porque tinha uma falha no sistema que limpava para-brisa. Tudo errado. Gente, essa investigação da Polícia Federal deve ser concluída agora, né, no mês de agosto, quando eh completa um ano, infelizmente, desse acidente. E já ali na sequência, meses depois do que ocorreu, as famílias das vítimas receberam uma indenização inicial de R$ 100.000, mas nenhum dinheiro paga, né, o que eles perderam.

A maior parte também conseguiu reparações individuais na justiça e tem mais gente ainda aguardando por decisão judicial, >> mas o processo ainda não termina, então segue e a gente vai seguir acompanhando. Agora 9:43, olha só essa notícia. O presidente Lula sancionou hoje uma lei que proíbe a produção e a comercialização do fuagrá. Você, como é que se fala fuagrá? Porque agora a Cíntia, ela tá especialista em francês e ela quer esbanjar o francês que ela tá aprendendo. Como é que se

fala? Fagrá. Sim, >> minhas duas palavras em francês que eu sei tentando aprender. Eu acredito que seja fuagrá. >> Fuagrá. Sim. [risadas]

>> E fuagrá é o que, C? Explica pra nossa audiência. >> É uma comida, né, da culinária francesa. É feita do fígado, do ganso. Então tem gente até que torce o nariz, mas eu já comi, é gostoso. Mas assim, o problema é

como ele é feito, né? Através de sacrifício muito grande dos animais. Por isso que vem essa decisão. A decisão foi tomada depois de entender que a técnica para fazer o fuagrá e outros alimentos na criação das aves passou a ser considerada uma prática de maus tratos. É uma produção que depende da alimentação forçada das aves. Eles vão

colocando ali um um um cano de metal para aumentar artificialmente o fígado do animal, forçando ele a se alimentar de ração duas, quatro vezes ao dia, por semanas antes do abate, o que gera muitos traumas, muito sofrimento pro animal. O governo avaliou então que esse método provoca esse sofrimento e determinou a proibição da venda, comercialização e produção em todo o país. E aí, que que você achou dessa decisão? >> Vamos agora ao sul do país. A gente tem trazido para você ao longo da semana, né, o alerta de fortes chuvas e pelo menos até o final dessa semana, né, o final de semana não chegou, né, Laura Tedesco. E a situação continua aí e em

alerta para todos vocês do Rio Grande do Sul. As chuvas continuam causando enchentes no estado. São mais de 2.000 pessoas fora de casa, 1300 desabrigados, 565 desalojados. Qual que é a situação agora por aí? Laura, Laura Tedesco, seja

bem-vindo ao Bora Brasil. >> Pois é, a situação segue bastante delicada aqui no Rio Grande do Sul e apesar do tempo voltar a ficar firme aqui no estado nesta sexta-feira, os alertas são principalmente paraa elevação dos rios. Ontem a gente falava bastante sobre o Vale do Taquari, onde em Lageado, Encantado, Estrela, os rios ainda estavam em cota de inundação e hoje o alerta é paraa grande Porto Alegre, rio Gravataí e o próprio Lago Gaí, Gaúcha. A Prefeitura de Porto Alegre avalia nesta manhã a possibilidade de fechar as comportas por conta da elevação do rio. O Instituto de Pesquisas Hidráulicas eh projeta que amanhã o Guaíba chegue a 2,60 cm eh que é próximo à cota de alerta. A cota de

inundação é de 3 m. Nesse momento nós ainda monitoramos a questão hidrológica na Grande Porto Alegre e também na fronteira oeste. Em Uruguaiana, o rio Uruguai passa da cota de inundação. O Rio Grande do Sul tem 206 municípios impactados e cerca de 2.000 pessoas fora de casa. de volta ao estúdio.

>> Obrigada, viu, pelas informações. Então, a gente vai acompanhando por enquanto. Hoje, né, no Rio Grande do Sul há uma trégua, mas no final de semana volta a chover forte, especialmente no domingo. Vamos à Brasília porque o governo federal voltou a falar medidas de reciprocidade. Eles taxam de lá, a gente taxa daqui, vai estudar a aplicação disso, né, sobre essas novas tarifas a produtos brasileiros que entram em vigor e se somam a outras, né, Taiane? Como é

que tá o cenário? essa discussão por aí. Bom dia para você. Bom dia. >> Exatamente, Patrícia. Bom dia a todos. O

governo brasileiro diz que vai acionar, melhor dizendo, imediatamente a lei da reciprocidade, que permite que um país, né, responda à mesma altura de restrições, taxações, né, sanções do que recebeu, né? Então o governo brasileiro disse que tendo em vista o caráter completamente arbitrário e injustificado das tarifas anunciadas, irão iniciar imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos na lei da reciprocidade, que foi aprovada inclusive por unanimidade no Congresso Nacional. E também o governo diz que vai levar o tema ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio. Ministro da Fazenda, Dario Durigan, disse que o tarifaço foi uma forma do governo Donald Trump retomar na marra as tarifas recíprocas. E o ministro também do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, diz que a tarifa é indevida e se baseia em fatos que não são reais. Essa taxação de 2,5% é em

relação ao trabalho forçado, foi aplicada a 60 países, dentre eles o Brasil, e agora se soma aos outros 25%, levando uma taxação altíssima pros setores brasileiros. Mais uma atitude política aí de Donald Trump, né, de querer sufocar alguns mercados nessa guerra econômica com a China e sem justificativa, né, Patrícia, de provas ali do fato de trabalho forçado, né, do mercado brasileiro, que também há uma questão que existe, a gente não pode negar, não só no Brasil como no mundo, né, pelo menos 28 milhões de de trabalhadores trabalham forçadamente no mundo inteiro. Já já a gente volta a falar sobre isso aqui ao longo da nossa programação. Agora os detalhes, né, daquele caso horroroso que a gente trouxe para você aqui da [música] mulher morta em Belo Horizonte, a defesa do sargento, né, que era marido dela, tá preso pela morte da mulher, deixou o caso. Esse sargento, esse homem que já tinha um histórico de violência contra outras mulheres, como conta o Luciano Dias.

O sargento Eduardo Abner, de 37 anos, preso suspeito de matar a esposa Michele Leão, capitão da Polícia Militar, foi alvo de investigações por violência contra pelo menos outras duas mulheres. O primeiro boletim de ocorrência foi registrado em 2014 por lesão corporal e ameaça contra uma delas. Em 2016, outra vítima prestou queixa contra o sargento e pediu uma medida protetiva. No mesmo ano, ela denunciou ameaças e o descumprimento da ordem judicial. Os dois casos foram arquivados. O

antecedente criminal também mostra que o PM já foi preso por suspeita de dirigir bêbado em 2023. O processo também foi arquivado no ano seguinte. >> Eduardo também chegou a ser exonerado da Polícia Militar. foi no ano de 2014, após ter omitido a informação de que já havia sido apreendido na adolescência porte ilegal de arma de fogo. Em 2015, uma decisão da justiça permitiu que ele fosse readmitido na corporação.

>> No momento que ele ingressa na instituição, ele tem ali, ele é submetido a um processo administrativo por meio do qual ele foi exonerado. São vários documentos, são várias informações, declarações que a gente precisa prestar. >> A irmã da vítima, que prestou o depoimento à polícia, disse que Michele contou que uma vez tentou terminar o relacionamento, mas que o suspeito a ameaçou com uma faca nas costas para que não fosse embora de casa. Afirmou também que a irmã já relatou outros casos de agressões. A capitão da PM morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo, incluindo traumatismo craniano. Ela foi

levada pelo marido, já sem vida ao hospital. Foram os fortes indícios de violência que motivaram a equipe médica a chamar a polícia. A prisão em flagrante de Eduardo foi convertida em preventiva. Ele nega o crime. A investigação tem evidências que apontam para o crime de feminicídio.

>> Vamos falar agora sobre o roubo de medicamentos que vem aumentando no Brasil. Só no Rio de Janeiro por lá. Estado que concentra quase metade dos casos de todo o Brasil, como a gente confere agora na reportagem do Adson Ramos.

[música] Remédios caros usados para tratamento de câncer, doenças autoimunes [música] e raras. Só em 2024, o roubo desses produtos provocou um prejuízo de mais de R0 milhões de reais.

O roubo de remédios aumentou 50% no país nos últimos 12 meses e neste período representou mais de 3% do total de cargas roubadas no Brasil. É um crime que vem crescendo. Em 2024 esse número era muito baixo. O Rio de Janeiro concentra quatro em cada 10 registros. As transportadoras já estão encontrando dificuldades até para contratar o seguro paraas cargas.

>> Entre as consequências, o aumento do custo do transporte desse material. Os criminosos atuam em várias frentes. Abordagens violentas, armazenamento dos remédios no interior de comunidades dominadas pelo tráfico e na revenda desses produtos. Alguns são comercializados pela internet, mas usando notas fiscais falsas, os bandidos conseguem revender até para hospitais públicos. inclusive através de licitações, um perigo paraa saúde dos pacientes.

>> Um produto que volta pro mercado sem a condição sanitária adequada para que possa atender a patologia ali no caso do câncer, das doenças autoimunes, e das doenças que porventura o paciente tem que ser tem que se tratar. Então veja, é um prejuízo pra saúde do paciente. >> Um crime cada vez mais frequente que pode provocar desabastecimento e atrasado o tratamento de pacientes. A polícia diz que faz blitz e operações regulares para combater esse tipo de crime. >> Olha, uma falha nunca vista num teste de segurança com inteligência artificial deixou os especialistas em tecnologia muito preocupados, né, Pat? É porque a

IA teria que resolver um problema num espaço limitado, mas acabou fazendo o quê? Bulando as regras, invadiu outro sistema por conta própria. Giibanioto conta, explica um pouco mais sobre [música] essa história. >> A tecnologia já faz o que parecia impossível. A Iá, em pouco tempo, transformou a forma como vivemos.

Mas até onde esse avanço é seguro? E será que as máquinas serão capazes de decidir como um ser humano? Em 1982, o filme Blade Hunner das cidades futuristas, com seus carros voadores e máquinas capazes de pensar, imaginou um futuro em que a tecnologia ultrapassava os limites do controle humano. Toda essa discussão saiu das telas e chegou aos laboratórios. A Open AI, criadora do chat GPT, revelou que durante testes para resolver um desafio de cybersegurança, a IA [música] executou tarefas por conta própria.

Estes testes de tecnologia são feitos em uma área super restrita dentro das empresas, usada apenas por programadores e softwares de segurança. servem para testar códigos ou abrir arquivos suspeitos sem infectar o sistema principal. Elas são chamadas de sandboxes ou caixas de areia. O que foi surpreendente é que a máquina resolveu burlar essas regras e aí eh em vez de de ela desenvolver a solução, ela resolveu fugir do ambiente de controlado de de desenvolvimento, invadir um outro sistema que já tinha a resposta do que ela foi pedido e daí usar essa resposta que ela encontrou numa invasão de um terceiro sistema para dar a resposta. Os testes sempre existiram, mas agora os sistemas estão ficando tão eficientes que os desenvolvedores podem nem perceber que a IA está burlando as regras. O que eu posso dizer é que nesse

momento nós estamos absurdamente longe de chegar em um sistema como Blade Runner, que eram aí sim máquinas efetivamente eh autônomas e aparentemente inteligente. >> Esse advogado alerta: "É importante que essas empresas que dominam a IA sejam claras e revelem esses acontecimentos para todo mundo. A única forma de nós conseguirmos caminhar e progredir, inclusive nos protegendo de eventuais riscos, é com a transparência por parte dessas empresas, porque a sociedade vai conseguir com essa transparência, entendendo os fatos, eh verificar seja os riscos, seja possibilidades também de mitigá-los, porque a sociedade como um todo, as pessoas podem também contribuir com ideias para que se diminuem esses riscos. Agora a gente traz um caso que é um misto de sensações, né? Um caso tão grave. Olha o que aconteceu. Uma mulher

tinha câncer e ela morreu no interior de São Paulo porque ela foi operada de um lugar de outra paciente com outro diagnóstico, outro nome. O hospital Beneficência Portuguesa reconheceu esse erro, mas disse, teve a coragem de dizer que a cirurgia não agravou o quadro dela. [música] Vamos ver a reportagem da Graziele Geronde. >> Jandira Marina Dias Braga, de 76 anos, foi internada neste hospital no começo de junho para tratar de um câncer de colon. Os parentes contam que dias depois funcionários a levaram dizendo que seria feita uma endoscopia, só que ela passou por uma cirurgia de intestino sem indicação médica e no lugar de outra paciente. São pessoas completamente

diferentes. Os nomes não são parecidos, os diagnósticos não são parecidos, a idade não era parecida. Como que teve essa falha gigantesca e grotesca de segurança do paciente pela parte do hospital? Documentação interna da unidade mostra que o erro só foi percebido quando uma funcionária do hospital foi fazer a medicação depois da cirurgia e viu a pulseira com o nome da idosa. De acordo com a família, logo depois da cirurgia, o estado de saúde da idosa piorou e ela precisou ser entubada. Três dias depois morreu. A

polícia abriu o inquérito para apurar o caso. >> O inquérito policial instaurado, ele tem como objetivo exatamente isso, individualizar as condutas das pessoas que trabalham no hospital. E a responsabilidade de cada um é apurar se existe ou não ligação entre a causa da morte da vítima e a cirurgia que foi realizada. O hospital admitiu o erro e disse que a avaliação médica concluiu que o procedimento não alterou a gravidade do quadro da paciente. Garantiu que uma sindicância foi aberta para apurar o caso e revisar os protocolos de segurança.

>> Às 9:58 a gente abre janela para essa [música] São Paulo encoberta com friozinho. Vai ser assim, gente, pelo menos até o fim do domingo. Domingo já começa a esquentar, mas [música] hoje a máxima é só de 18º e tá frio. E ele tá com frio, ele tá chegando com frio para você. JP Vergueiro, toma a bola aí e fecha esse [música] casaco mais que eu sei que você tá com frio. Beijo. Bom

programa. >> Obrigado, Cíntia. Boa sexta-feira para você. Boa sexta-feira a todos. Deixa eu desejar um bom final de semana pro meu timaço que vai aparecer aqui, ó, na tela do Bora Brasil. Tá, [música] Melo. Uau!

Eu coloquei esse casaco aqui, né, que eu ganhei especialmente para participar com ele, nosso Igor [música] Calian. Que presença ilustre, que honra, hein? Dividir tela com você, [música] meu amigo, nosso Igor, que também é apresentador aqui do Bora Brasil, o nosso Guilherme Oliveira, a nossa [música] Gabriela Morgado, é o timaço chegando para trazer muita informação para você e eu já começo com você. Que honra pra gente poder reviver também um pouquinho dessa parceria que a gente fazia, que a gente tinha de madrugada, Igor Calian, na madruga no primeiro jornal. Bom dia para você. Chega mais.

>> Fala JP, meu amigo, tudo bem? Uma ótima-feira [música] para você. A honra é toda minha. Quantos anos de primeiro jornal, quantas notícias na madrugada atualizando o brasileiro de como tava começando o dia. Bons tempos. [música]

Muito bom estar aqui contigo, viu, JP? Ah, eu também digo mesmo. Satisfação vem a sempre. Já já ele chega com o destaque dele, [música] o nosso Igor Caliã, porque a Gabi Morgado, diretamente do Rio de Janeiro, tá chamando por um fio. Policial escapa [música] de ser atingido em tiroteio. O balaço passou muito perto

do agente. [música] Bom dia para você. Chega mais. >> Oi, JP. Bom dia para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essa imagem

assustou, tá viralizando nas redes sociais, porque aconteceu durante um tiroteio entre policiais e criminosos em Ramos, um bairro da zona norte, na região do complexo do alemão. E a gente consegue ver um grupo de policiais que tenta se abrigar ali atrás de um muro. Eles entram por uma abertura e ficam ali escondidos. Só que exatamente no momento que um desses agentes abaixa, [música] a gente vê um tiro pegando bem na parede ao lado dele. Por centímetros não atinge a cabeça desse policial. No fim [música]

dessa operação, segundo a Polícia Militar, nenhum agente ficou ferido. JP, >> meu Deus. Obrigado, viu, Gabi, pelas suas informações. Atenção, temporal no interior de São Paulo, na minha, Ribeirão Preto. É, abre o áudio, sobe o som. Não só em Ribeirão Preto, hein. Ah,

deixa eu ouvir os registros. Olha só como ficou esse posto. Meu Deus do céu. Danos estruturais. Já já, né? O

porta-voz do Corpo de Bombeiros deve conversar aqui com a gente. Os repórteres ao vivo também. Já me informa o nosso Alê Toledo que a Defesa Civil deve fazer uma participação ao vivo aqui para trazer mais detalhes. Olha o cenário destruição. Corpo de Bombeiros inclusive já registrou mais de 200 ocorrências. a ajuda humanitária

eh, sendo enviada para Ribeirão Preto, que está sem energia. Pode colocar urgente, por favor, coloca o gente aí. Foi essa madrugada, né? As imagens são impressionantes, não param de chegar imagens aqui pra gente. Você vai mandando, você de Ribeirão Preto, o telefone na tela. Hoje eu vou eh usar o

Gora te ajudar e pedir a sua participação e vai mandando o teu registro porque não param de chegar. registros aqui de Ribeirão Preto e região, né? Eu que trabalhei em Ribeirão Preto, morei em Ribeirão Preto muito tempo, né? Fiz faculdade em Ribeirão Preto, né? Tô aqui, vou para um casamento em Ribeirão Preto no dia 8 de agosto. Tô aqui com coração apertado

porque são vários registros. vai mandando também eh a sua participação, o seu vídeo. Você que é de região aí de Ribeirão Preto, Pradópolis, Barrinha, Dumon, teve registro também um pouquinho mais distante em Taquaritinga. A gente vai trazendo todos os detalhes aí, ó, 11990120, cidade aí, vários pontos, sem energia elétrica. Ah, olha aí, ó, chega a informação agora. Aulas suspensas na

rede municipal e por aí vai. A gente vai trazendo mais detalhes para você. Daqui a pouquinho também tem a [música] nossa equipe lá participando ao vivo e trazendo mais informações. Cenário de caos, ventos que atingiram [música] mais de 120 km em Pradópolis também que foi muito afetada. [música] Quadretela agora com os nossos repórteres ao vivo. Eu tenho o Guilherme

Oliveira para chegar e trazer [música] detalhes do Bora te ajudar, né? Para onde a gente [música] vai agora? O que que tá causando dor de cabeça? E para quem? É morador? É motorista? É

pedestre? É idoso? É jovem? É todo mundo, não é? Diga lá, Guilherme Oliveira ao vivo.

Tudo bem, JP? Bom dia [música] para você, para quem nos acompanha aqui no Bora, para todos os motoristas e motociclistas que passam [música] pelo túnel Max Feffer, o importante túnel que liga a zona sul, a zona oeste e centro de São Paulo. Muitos [música] buracos na entrada do túnel Max Fffer. Motoristas e motociclistas têm que desviar desses buracos e um acidente é iminente, pode acontecer a qualquer momento. Daqui a pouco a gente vai mostrar tudo isso. JP,

>> obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Tai, segura aí. é que você chega com informação muito [música] importante pra gente, direto da capital federal. Deixa eu trazer essa reportagem aqui. Um traficante, o tal do R7, [música] né? Peixe grande dentro do PCC.

Você vai ver, mostra aqui para mim a mansão dele, ó. E a quantidade de cocaína. [música] Ele enviava cocaína para vários países e abastecia o PCC, né? [música] A polícia deu ordem de prisão, foi até a mansão que ele tava em Igaratá. Vai rodando as imagens aí que você vai ver só a mansão do cara, né? E

os carrões. Ele vivia na Bolívia, mas vinha aqui pro Brasil para poder negociar o carregamento de cocaína. Ó, essa aqui é uma casa no Guarujá, mas ele foi preso, né? Você viu o fuzil ali, ó, o armamento, né? Ele foi preso numa mansão em Igaratá, também no interior aqui é de São Paulo, num lugar assim paradisíaco, com uma vista pra represa.

Os detalhes no ar. [música] A ação do policiamento de choque da PM paulista é no interior de São Paulo, mas em apoio à Polícia Federal na operação Commodity, desencadeada a partir do Rio de Janeiro. O principal alvo era este homem, Rildo dos Reis Cerqueira, conhecido no mundo do crime como R7. Ele estava nesta mansão em Igaratá, [música] cidade paulista, a 100 km da capital. A rota foi encarregada de prender o traficante, que tentou reagir à prisão e acabou baleado. De acordo com a

investigação da Polícia Federal, R7 era um atacadista de cocaína, passava a maior parte do tempo na Bolívia e só vinha ao Brasil esporadicamente para negociar ou quando era convocado pela cúpula da organização. R7 tinha condenações por tráfico de drogas e enfrentava processos por tráfico internacional, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Ele chegou a ser socorrido, mas morreu no hospital. Os policiais também cumpriram mandados de busca e apreensão no Guarujá, litoral de São Paulo. Carrões importados e relógios de luxo foram apreendidos. Dentro de uma

das casas, a polícia encontrou este cofre com o fuzil, duas pistolas, facas e diversos carregadores. Ao todo, 13 mandados de prisão e 44 [música] de busca e apreensão foram cumpridos em três estados. O grupo teria enviado 6 toneladas e meia de cocaína paraa Europa e Ásia. A PF indica que valores bilionários eram lavados por meio de empresas de fachada, criptomoedas, bens de luxo e imóveis. 10:06inhos.

Taiane Melo é o seu destaque direto [música] da capital federal. Diga lá. Bom dia para você. Chega mais. >> JP O Cenipa concluiu as causas do acidente em Vinhedo, né, em 2024, que vitimou 62 pessoas. 39 itens foram

listados nesse relatório final, dentre eles a produção de gelo severo, [música] falha no sistema de degelo e também falta de atenção na cabine. De acordo com as investigações, os pilotos estavam conversando sobre assuntos pessoais e isso atrapalhou o monitoramento do gelo. >> Obrigado, viu, pelas suas [música] informações. Já já mais detalhes, porque agora o Igor vai trazer o destaque dele. Um policial do Denado em tentativa de assalto. traz mais informações [música]

e Caliã, por favor, a gente já tem atualização sobre o estado de [música] saúde desse policial. Olha, JP, a última informação, estado de saúde delicado, segue hospitalizado porque levou um tiro no peito. São Bernardo do Campo, ABC Paulista, tava de folga, chegando com a esposa para um culto quando foi abordado por dois criminosos armados. Ele tenta reagir, sacar a arma e nesse momento, JP, ele é abaleado com tiro no peito. A [música] gente segue acompanhando, mas o estado de saúde dele neste momento é delicado.

>> Muito obrigado, Igor, [música] pelas suas informações. Esse timaço daqui a pouquinho volta com mais informações, porque agora um caso [música] inacreditável e revoltante. Você é você que é aqui de [música] São Paulo, não é? eh vai ficar chocado. No caso, eh, eu já vou trazer, aliás, eu vou trazer esse [música] primeiro, é que eu tô tão eh revoltado com o caso daquele eh homem que pilota um carro de luxo, né, [música] pela contramão na Avenida 9 de Julho, né, e acaba. É esse aqui. É

esse. Então é agora. [música] Tá. Aquela ali é a vítima. É esse aqui, ó. É esse

aqui, ó, que eu queria mostrar, né? [música] Bêbado, invadiu a contramão, atropelou e matou o motociclista. [música] Agora, você que é aqui de São Paulo, né, que conhece a Avenida 9 de Julho, uma [música] via importantíssima, uma das principais e mais movimentadas de São Paulo, repare uma coisa aqui, por favor. Quando eu olhei o meu editor, o Guilherme, qual o sobrenome do Guilherme em ali, o nosso Guilherme Ribeiro me chamou atenção, falou: "Jpá só uma olhada [música] e o que tá fazendo esse motorista nesse carro de luxo aqui, nesse voov." Falei: "O que que é, Guilherme?" Aqui, ó, na contramão, na

Avenida 9 de Julho, na faixa de ônibus. [música] Se você reparar, do outro lado tem a faixa dele aqui, ó, na Mas tem um canteiro eh central é dividindo tudo isso. O cara tava dirigindo na contramão, [música] sei lá eu quantos metros aqui, ó. Aqui, ó. Segura essa imagem se puder. Aqui, ó. Ele tinha que

tá aqui desse lado. Ele tava aqui desse lado aqui, ó. Pistas escorregadias. O cara completamente bêbado, né? [música] Invade a contramão, vai andando na faixa de ônibus. e acerta em cheio esse

motociclista [música] que acabou, infelizmente, não resistindo. Aí a gente vai levantar as informações desse cara aqui, né? O nome dele é Bruno Sales Simizo, de 22 anos. Ele se recusou a fazer [música] o teste do bafômetro, né? E aí a polícia começa a levantar o histórico [música] eh dele.

Ele tinha acabado de sair de uma balada de uma casa noturna na vila Olímpia e tinha gastado R$ 3.000 em bebidas na comanda desse homem aqui [música] que assumiu, né, a possibilidade de matar homicídio culposo, né, porque afinal de contas o cara encheu a cara. Ah, eu não tinha visto isso. A minha equipe é boa para caramba. Ó, R$ 3.144

esse cara gastou em uma balada, eh, numa noitada na Vila Olímpia, [música] eh, enchendo a cara. Depois pegou o carro de luxo dele, invadiu a contramão na Avenida 9 de Julho e acabou com uma família inteira. [música] Como assim? Acab É, ele matou o motociclista, mas a família ele arrebentou, não é verdade? E aí tem mais um detalhe. Me dava a foto

desse Bruno aqui. Tem mais um detalhe. Não foi a primeira vez. Em 2020, [música] quando ele tinha 16 anos, ele atropelou e matou um motociclista de 19 anos. Esse criminoso [música] aqui, ó, né? Que tomara que apodreça

atrás das grades, já [música] tirou, já seifou duas vidas. Da mesma maneira, enchendo a cara, pegando o carro, invadindo [música] contramão, andando pela contramão e atingindo em cheio, né? que não tem nada a ver com a bebedeira, [música] com a história, com a irresponsabilidade, com o crime que ele comete. Então, ele já carrega duas mortes nas costas eh em acidentes de trânsito com essa irresponsabilidade, com esses crimes que ele cometeu. Então, que pese e que pese muito eh nos [música] ombros, né? e que

pese muito na decisão da justiça. E também eu tenho certeza eh que o delegado que presidir, que comandar esse inquérito, vai colocar todas as agravantes possíveis para aumentar a pena e esse histórico e que pese esse histórico, porque afinal de contas ele já levou duas pessoas, já matou duas pessoas e arrebentou duas famílias inteiras. [música] Daqui a pouquinho a reportagem tá ficando pronta, a gente vai trazer todos os detalhes, tá? Vila Olímpia é uma balada, [música] mais de R$ 3.000. gastos em bebida, sai circuito

de segurança na tela e acaba matando um motociclista [música] que vinha é corretamente na faixa. Olha, vamos seguir agora 10:12 vai ser enterrado hoje o empresário Marcelo Magalhães de 31 [música] anos, né, que foi sequestrado e morto, né, pelos criminosos. Os criminosos fizeram as transferências, depois foram lá e executaram. O corpo dele foi encontrado. A gente deu ontem aqui, mostrou eh ao vivo no Bora Brasil, né, o momento em que o corpo do empresário encontrado nesse córrego em Carapicuíba, na grande São Paulo. A vítima tava

desaparecida há uma semana. Mais detalhes agora. Reportagem no ar. [música] Foram s dias percorrendo toda a mata em volta do Rio, onde os criminosos afirmaram que jogaram o corpo de Marcelo em Carapicuíba, na grande São Paulo. As forças de segurança chegaram a interromper as buscas, dizendo que só retomariam com denúncias. Depois

voltaram atrás, mas familiares e amigos foram incansáveis e agora sim vão poder se despedir do empresário. O corpo de Marcelo foi localizado pela própria família dele. Um cinegrafista que registrava tudo pela Band estava perto no momento. O >> corpo do Marcelo acaba se encontrar na >> O tio de Marcelo conta que eles passaram a madrugada na mata. Desde ontem à noite nós estamos aqui, ó, procurando um muito grande, mas achem achemo.

>> De acordo com a família, o corpo estava com a cabeça para dentro da água, estava apenas com o cabelo assim para fora de costas. Havia uma espécie de saco preto também preso aqui ao tronco. Ele estava bem às margens ali do rio Cotia e foi avistado pelo próprio pai de Marcelo. >> Ontem à noite o pai dele tava aqui. Ô Celinho, ô Celinho, ô Marcelo. Parecendo

que o filho dele tava >> para os mais próximos ainda havia um pouco de esperança de que Marcelo estivesse vivo, preso em algum cativeiro. Mas a dor agora vem acompanhada de um certo alívio. >> A gente queria encontrar um Marcelo com vida, mas assim é, a gente queria encontrar pelo menos um corpo para dar um um enterro digno. >> A gente vai tentar conversar agora aqui, me aproximar aqui do pai, seu Valdir, Júlio, vem comigo aqui. >> Simpo que o pai que achou o filho lá, ninguém foi fez nada.

Agora resta aguardar o trabalho da perícia para identificar o que Marcelo sofreu e como foi morto. Deixa eu ver imagens ao vivo. Deixa eu ver o Mob link. Ó o Mob link lá que tá me mostrando agora é com a equipe do Guilherme. Ó lá, ó. Pisca lá rapidinho

que eu vou te mostrar [música] a imagem, tá legal? Pisca lá, ó. Isso. Ó lá, ó lá. Ó lá a situação. Ô Guilherme, entra.

Pode ser em off mesmo comigo para dizer aí a situação é desse buraco. O pessoal [música] vai desviando aí. Tem gente que não desvia e pode eh inclusive prejudicar, arrebentar a roda [música] e por aí vai. Diga lá, Guilherme, são imagens ao vivo. Ó, caiu.

É, olha só, o [música] Guilherme tá me dizendo agora aqui que é no túnel Max Feffer, não é verdade? Zona sul, é de São Paulo, uma buraqueira [música] por lá. Ele falou: "Jp, já tô aqui em contato eh com a prefeitura, eh, com os órgãos [música] responsáveis para ter inclusive uma resposta". Então, o nosso Guilherme tá lá a, ó lá, ó lá o pessoal desviando, [música] né, do buraco ali. Uma buraqueira danada, aliás, uma buraqueira em São Paulo toda. Ó lá, outro carro lá atrás,

ó. Quem é que tá fazendo essas imagens, hein? [música] Para eu acreditar. É, é o nosso William Santos, hein. Boa, William. Mostrando aí [música] é o que

tá acontecendo na hora. Os motoristas, o carro cai ali, dá uma balançada, né? Ó lá, ó lá, ó lá, ó. Arrebenta a roda, é amortecedor, suspensão e por aí vai. William Santos e o nosso Gustavo Moreira trazendo os detalhes ao vivo para você.

[música] Tem o quadrante aí também, porque o nosso Bora Brasil é assim, é rápido, é informativo. Eita, Felipe Mor, hein? Trazendo aí todos os detalhes pra gente. Radial leste no topo da tela para você. Movimentação é intensa por lá. Ah,

Avenida Angélica com Igienópolis. Olha aí, ó. Um cruzamento é pertinho [música] ali do shopping pátio Igenópolis. Movimentação é tranquila por lá. Região central ali de São Paulo, na parte de baixo, Santo Amaro, zona sul, movimentação intensa com essa obra interminável, tá [música] CT ali no local, né, sinalizando para os motoristas. Avenida Paulista com

Campinas também movimentação vai fluindo bem nessa sexta-feira [música] e a cena. Ó, um cadeirante com dificuldade [música] para atravessar a avenida derrepê. Que que é isso? Ah, não, não, não. Pronto, pronto, pronto. Vem para cá, latino. [música]

Vem para cá. Por favor, por favor, por favor. Quem que tá ali? Quem que tá ali? [música] Quem que tá ali, Edson? Quem

que tá ali, Edson? Não bota o casaco, não. Não bota o casaco, não. >> É o homem. Vem para cá, Edson. Não põe o

casaco. Vem para cá. Então, eu vou. >> Eu vou. Eu vou. Eu vou.

Filho, não, não, não, não. [risadas] Aqui, ó. Mostra, pelo amor de Deus, [grito] que Homem-Aranha que nada. Eu tenho Batman aqui. Sai para lá, hein. Aqui nos

estúdios tem o nosso superheró, [risadas] que é o Edson, é que é o craque das nossas imagens aqui na câmera. Que Homem-Aranha. Que nada. Eu tô muito mais protegido aqui com com o nosso Batman aqui. O que que é? Não, não vou falar

isso, Latino. Eu não vou falar isso, Latino. Não, Latino. Poxa, eu gosto tanto do Edson. É um cara que faz as imagens, os quadros, aliás, todos eles, né? O Flavinho, tudo isso. Bom, o tá

dizendo aqui, é o é o Batman depois da feijoada. Procede isso, Edson. [risadas] Ele falou que procede. Ai ai. É a melhor equipe da televisão brasileira. Tá vendo

só? Vamos seguir aqui. Que bolado. Pelo menos o Homem-Aranha é tá servindo para alguma coisa além de ganhar um dinheirinho, né? Coitado. Deve ser um

calor danado ficar com essa roupa. Ó lá, ele foi e ajudar. Parabéns aí pela boa ação do Homem-Aranha. Momento de descontração aqui no nosso Bora Brasil, porque o noticiário tá daquele jeito. Já já eu vou mostrar a situação eh em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, né? Ventos de até 120 km

atingiram a região ali em Pradópolis, né? Cidade é sem luz, né? Mais de 200 ocorrências aí registradas pelo Corpo de Bombeiros. Nossa equipe, daqui a pouquinho tem o repórter participando conosco ao vivo. Novos vídeos vão chegando. Nossa equipe já tá separando e

a gente coloca e traz informação para você que tá chegando agora madrugada, Defesa Civil, por volta das 5:30, emitiu um alerta pra região, pros moradores de Ribeirão Preto e região, eh, já prevendo esse temporal que destruiu boa parte, infelizmente, da cidade de Ribeirão Preto, que eu amo demais. Tá um caos danado por lá. Daqui a pouquinho mais informações ao vivo. Olha, homem reage a assalto e luta com o criminoso. O bandido chega a disparar três vezes pro alto. [música]

A ação foi flagrada pelo circuito de segurança no ar. >> O homem de 28 anos está parado em frente à entrada do prédio mexendo no celular até que o bandido em uma moto se aproxima. Ao perceber a chegada do veículo, o rapaz coloca o telefone no bolso do short, mas o criminoso já tinha visto o aparelho. Para disfarçar, ele até parece perguntar algo, mas logo em seguida retira a arma da cintura e anuncia o assalto. A vítima entrega o celular ao ladrão que quer a senha de desbloqueio da tela e para conseguir aponta a arma pra cabeça do homem. Sem

conseguir acessar o telefone, o criminoso chega a devolver o aparelho para o rapaz. Mas neste momento o embate começa entre os dois. O ladrão puxa o aparelho da mão da vítima que reage. O homem tenta desarmar o criminoso que atira pro alto. Mesmo assim, [música] a vítima corre atrás do bandido e consegue derrubá-lo no chão. O ladrão se levanta

e tenta reaver a arma e o celular do homem, mas a luta entre os dois continua por mais alguns instantes. A tentativa de assalto aconteceu em Santo André, no ABC Paulista. Segundo testemunhas, foram ao menos três tiros. Um veículo que estava estacionado do outro lado da rua foi atingido por um dos disparos. O criminoso só fugiu do local após pessoas que moram aqui na região começarem a gritar e também alguns moradores decidirem se aproximar para ajudar a vítima. O ladrão não conseguiu roubar o

celular da vítima e ainda deixou a arma e o tênis que acabou perdendo durante a luta corporal com o homem. Através do sistema de inteligência do Centro de Operações Integradas da cidade, o bandido foi identificado menos de 2 horas depois da tentativa de roubo. Até o momento, o ladrão não foi encontrado. Quem passa por esta região na cidade tem medo da insegurança constante. >> Tô aqui sem aliança, sem celular e sem chave no porque não tem mais condições de andar aqui no no bairro Campestre devido ao alto índice de criminalidade, né? Olha, atenção para esse registro

aqui. Dois policiais militares tentaram conter o homem em cima. É, o homem tava insurto. Ai, >> meu Deus, >> eu não tinha visto a imagem. O homem tava em surto em cima do telhado, né?

Quando a estrutura desaba. Dá só uma olhada. Os dois policiais, aliás, os três, os dois policiais, mais um homem insurto caem, né? O policial teve ferimentos aí e no tornozelo. A policial e quebrou o braço também. Ao contrário,

a policial quebrou o tornozelo e e o policial que tá segurando o homem aí acabou quebrando o braço. O homem teve ferimentos leves. Aonde foi isso, JP? Em Joinville, Santa Catarina. Ó o registro da testemunha. Ela fala: "Meu Deus,

ouve, >> meu Deus! >> Meu Deus, né? a gente torce pra pronta recuperação dos policiais e que esse homem tenha sido contido. Olha, Bitela com os nossos repórteres ao vivo. Guilherme [música] é Selegat aparecendo aqui de um lado, Adriano aparecendo [música] ali do outro para trazer muita informação. Os meus repórteres aqui do

Bora Brasil. Selegato direto [música] de Campinas. O seu destaque chega. Aliás, aliás, briga de [música] trânsito que termina da pior maneira possível. Circuito de segurança na tela, informação, os detalhes contigo, Guilherme Selegato ao vivo.

Meu amigo, muito bom dia a você, boa sexta-feira para todo mundo que tá com a gente. Pois é, uma situação que serve de alerta. Tudo isso foi registrado por uma câmera de monitoramento que mostra então aí todos os envolvidos. este veículo preto e uma motocicleta. A gente vê pela imagem que lá do alto da rua aqui da Vila União, um bairro da cidade de Campinas, os veículos já estão ali, né?

Os condutores já estão em discussão, o pisca alerta do carro é ligado e de repente é possível ouvir um barulho de disparo de arma de fogo. Esse motociclista foi atingido na perna, se desequilibrou e caiu na área verde que tem ali pela rua. Na sequência, o homem que conduziu o automóvel fugiu. A polícia militar foi acionada primeiramente para atender ali a uma ocorrência de que o motociclista havia caído pela via, mas quando chegou no local constatou que se tratava de uma pessoa baleada. Esse motociclista foi conduzido ao hospital, já recebeu alta, recebeu nesta manhã alta e está se recuperando agora em casa. Com essas

imagens de monitoramento, inclusive JP, a Polícia Militar conseguiu localizar o suspeito, né, envolvido em toda essa situação. Esse motorista, ele foi preso em flagrante. Na casa dele, os policiais [música] encontraram uma pistola guardada em um cofre junto com dois carregadores [música] e sete munições. material foi apreendido, levado para a delegacia e este homem agora vai responder por tentativa de homicídio e as causas, né, motivação [música] do acidente estão sendo apuradas agora. Situação que serve de alerta, a gente sabe que o trânsito traz uma dor de cabeça enorme, então, mas é sempre possível evitar aí essas discussões, né, JP?

>> Sem dúvida nenhuma. [música] Obrigado, viu, Senegado, pelas suas informações. Ele tá pedindo passagem agora, o Adriano Fernandes e o seu destaque, feminicídio me diz que o assassino que escovadão tá preso. Diga lá. Bom dia para você. Chega

mais. Oi, JP, bom dia para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Bora Brasil. Ele já tá preso, sim. Ele foi identificado como eh João Paulo, né, que seria aí o principal suspeito, portanto, de matar a Larissa Araújo de 28 anos de idade. Esse crime ocorreu durante o último final de semana do bairro Colônia Antônio Aleixo, aqui na zona leste de Manaus. De acordo com

informações da Polícia Civil, [música] ele matou a Larissa asfixiada, utilizando uma almofada e também um lençol. Após cometer o crime, ele sai da casa como se nada tivesse acontecido. Aciona, portanto, ali um motorista por aplicativo e tudo isso foi registrado por uma câmera de segurança. Ele passou três dias, portanto, fazendo, eh, a polícia procurar por ele. Ele foi preso, encaminhado para a delegacia especializada em homicídio sequestro.

Durante o depoimento dele, ele disse que se arrepende e matou, portanto, por não aceitar o fim do relacionamento com a Larissa. É mais um crime de feminicídio que a gente registra aqui no Brasil. JP. >> Pois é. E óbvio que a gente vai sempre reforçar. [música] A Band não se cala.

Você também não deve e não pode se calar. Porque quando você fala, quando você denuncia um agressor, um [música] covarde, você certamente pode estar salvando uma vida. 10:27. A gente vai agora ao vivo, né? Você já viu aqui, a gente eh tá mostrando um cenário, é, coloca as imagens para mim, Latino, eh, da destruição total. Se

tiver, Gustavo, abre o áudio, sobe o som, por favor, porque é uma situação, né? Eu tô com coração apertado, já mandei e mensagem inclusive e pro noivo. Eu vou pr Ribeirão num casamento dia 8 de agosto. Eu morei, eh, em Ribeirão Preto muito tempo, né? E a cidade ficou bem destruída por conta desse temporal.

São novas imagens. Bora te ajudar na tela ao telefone, por favor. São novas imagens que vão chegando aqui pro Bora Brasil. As pessoas em Ribeirão e na região estão mandando os vídeos 99901203. Vai mandando também o seu registro aí pro nosso Bora te ajudar que a gente coloca na tela aqui também, né? E a

situação eh complicada em Ribeirão Preto, mais de 200 ocorrências na Olha, deixa eu ouvir. >> Mais um mercado aqui afetado, ó. Mais árvore. Costa Silva aqui com pelo menos duas grandes árvores, ó. A gente tem que desviar pela calçada para ter uma ideia de tão complicado que tá o negócio.

>> Os registros você tá vendo aí, ó, né? Costa Silva, você tem, né, a Francisco Junqueira, você tem outras avenidas importantes de Ribeirão Preto e não só Ribeirão Preto, você tem Pradópolis também, os ventes atingiram as rajadas, ultrapassaram 120 km/h, né? interior de São Paulo. Aí debaixo dessa tempestade, a previsão é, de acordo com a Defesa Civil, é de que essa tempestade esteja se direcionando paraa Marília, Presidente Prudente. A gente já vai conversar também com o representante, um porta-voz da Defesa Civil, porque o alerta foi enviado, foi emitido às 5:30 da manhã pros moradores ali da região. E a gente está tendo até

dificuldade para poder separar tantos vídeos que vão chegando aqui, ó, de Ribeirão Preto, de Pradópolis, de Barrinha, de Taquaritinga. Olha a chuva aí, ó. Os registros que estão sendo enviados. Mais uma vez, 1199901020, queda de energia, escolas municipais. As aulas foram suspensas, algumas unidades de saúde foram fechadas. situação

extremamente preocupante em Ribeirão Preto e região. É para lá que a gente vai agora ao vivo eh conversar com o nosso repórter que vai trazer eh mais informações. Ele tá lá eh em Ribeirão, já tem condições eh de falar comigo. Nossa Senhora, olha o cenário e olha a tempestade. E ele vai mostrar daqui a pouquinho também uma árvore gigantesca, né, que caiu lá. Vamos lá, eh, trazer

[música] mais informações com o nosso André Costa ao vivo. Bom dia para você, dentro do possível, diante dessa situação. [música] >> Oi, JP, bom dia para você, para todos que nos acompanham aqui no Bora. Situação terrível aqui em Ribeirão Preto, uma destruição tremenda, né? Uma tempestade que atingiu a cidade aí perto das 5, 5:30 da manhã. Aqui Avenida 9 de

Julho, ponto emblemático de Ribeirão Preto. A gente tem uma imagem aqui, ó. Uma das dezenas de árvores que caíram aqui na Avenida 9 de Julho em Ribeirão Preto, causando uma enorme destruição. E destruição também JP aqui na Casa da Clube, na Avenida 9 de Julho aqui em Ribeirão Preto. Infelizmente com essa forte tempestade, a nossa torre veio abaixo, né? Nesse momento todas [música]

as cinco emissoras de rádio do Sistema Clube de Comunicação, inclusive eh parte do sinal da Band não tá sendo transmitido aqui para algumas cidades da região de Ribeirão Preto, porque, infelizmente, a nossa torre de transmissão caiu com essa forte, atingindo aí os estúdios das rádios, né? Inclusive, uma locutora tava no momento, não ficou ferida, felizmente foi um baita susto para ela. E agora toda a equipe técnica de engenharia já tentando trabalhar pra gente restabelecer. para suporta agora do sistema clube é restabelecer o sinal das nossas emissoras de rádio, porque tem rádio de notícia também [música] do sinal da nossa TV Clube pra gente conseguir levar logo mais o jornal da clube, que é o nosso jornal local e prestar o serviço para toda a comunidade. [música] Como você disse, são centenas de árvores caídas por toda a cidade. Serviço de

saúde muito comprometido. Os hospitais não têm condição nesse momento, JP, de receber pacientes. A orientação é que os pacientes se dirijam para as UPAs, unidade de emergência dos hospitais, tá? Realmente uma situação de caos. Infelizmente a prefeitura confirmou agora a pouco a morte de um idoso, 90 anos. A gente não sabe como foi essa

morte, mas ela tem sim ligação com esse vendaval, com essa forte chuva que atingiu o Ribeirão Preto. A cidade decretou situação de emergência válida aí pelos próximos meses para utilizar todos os os artifícios, né, nesse momento pra gente tentar reconstruir a cidade de Ribeirão Preto. E nesse momento, homens trabalhando aqui na região 9 de Julho, porque aqui é um ponto 9 de Julho com Marconde Salgado. É, você conhece bem JP, nesse momento tá interditado. Então aqui um ponto apenas de vários empresas já dispensando os colaboradores, aulas suspensas nas escolas e uma outra orientação para quem é de Ribeirão Preto, porque parte do nosso sinal da Band tá vazando aqui para Ribeirão Preto e o entorno, gente.

Economize água, porque [música] a partir de agora os reservatórios estão desligados para um trabalho de manutenção. Então quem tem reservatório de água em casa é essa água que tem. Quem não tem, por exemplo, a torneira já vai ficar seca imediatamente. É uma outra outra preocupação da prefeitura, mas é um caos JP que eu nunca vi uma chuva tão forte como essa aqui em Ribeirão Preto, viu? >> Ô André, é primeiro [música] a minha solidariedade, a TV Clube, que é uma referência, né? Eu que trabalhei eh em

Ribeirão Preto, trabalhei eh na Record, aí trabalhei na IPTV, eh e sempre acompanhei eh também os meus amigos da TV Clube, da Band, né? Não sei ainda se a Chimeneo Osório e tá por aí. Eh, tinha um apresentador, o Pus, que é um cara e extremamente competente, que fazia o jornal eh na hora do almoço. Então, primeiro [música] de tudo, mostra mais uma vez aí a TV Clube, que é uma televisão com um aparato, com uma tecnologia e impressionante. fazia inclusive transmissão de jogos de futebol com os caminhões, a TV Clube, eh, uma baita sede de excelência aí com os profissionais incríveis, né, na nossa Band aí no interior de São Paulo em Ribeirão Preto, antena, né, com a força dos ventos. Mais uma vez, ventos que

atingiram em Pradópolis, [música] 120 km/h. Ventos que atingiram aí Ribeirão Preto com muita intensidade, acabaram arrebentando a antena. A televisão, né, o sinal tá fora do ar, né, os funcionários, eh, alguns correram para casa também para ver os estragos. O André Costa, eh, que conseguiu, eh, participar conosco. Mais uma vez, muito obrigado, viu, André, pela sua participação. Eu quero que você eh

converse um pouco mais, porque a situação é muito crítica, [música] é muito delicada. aí em Ribeirão Preto. E o detalhe é o seguinte, em Ribeirão Preto tem um hospital que é referência no Brasil inteiro. Tem gente que atravessa estados e mais estados para poder se tratar. Eh, deixa eu ver as imagens aí, eh, Latinão, vai colocando as outras imagens para mim aqui enquanto eu falo com o André. É, por favor, eh,

tem pessoas, pacientes, eh, que atravessam vários estados para poder se tratar no Hospital das Clínicas. Eu já fui eh fazer tratamento no Hospital das Clínicas, que é um centro de excelência e me parece que uma parte do Hospital das Clínicas não está funcionando eh por conta eh dessa destruição, por conta dessa tempestade. Traz mais detalhes, André, sobre a situação das escolas municipais, das unidades de saúde, desse hospital de referência que é o Hospital das Clínicas de Galá ao vivo. Seguinte, ó, o Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto confirmou que parte ali do telhado da ala de urgência e emergência. Olha a gravidade disso.

Houve um desabamento desse telhado. Por isso o Hospital das Clínicas, Unidade de Emergência de Ribeirão Preto, diz que não tem, disse pra prefeitura: "Nós não temos condições de receber pacientes." A Santa Casa também relatou que tá numa situação muito complicada. Algumas UBS não abriram pela manhã por conta da falta de energia, só que agora equipes da CPFL, elas vão trabalhando incansavelmente para retomar a energia elétrica. E aí agora a gente tem informação que algumas OBS JP elas estão voltando a funcionar. Então agora a

prefeitura vai até redirecionar os atendimentos para que a população que precise, a gente não tem informações de vítimas nesse momento, além desse senhor, né, claro, de 90 anos, que infelizmente morreu, de outras pessoas. Mas eh a gente percebe que aos poucos eles vão tentando reorganizar toda a cidade. As aulas, como eu disse, suspensas em Ribeirão. Nenhuma condição das pessoas se deslocarem aqui eh pela cidade. Inclusive carros de aplicativo aqui mesmo, funcionários da TV vieram para trabalhar e encontraram toda essa destruição. Basicamente aqui estamos eh

sem sinal nenhum de internet. Estamos conseguindo falar com você, JP, através de um de uma internet via satélite que nós conseguimos instalar aqui agora para você ver como tá complicada a nossa situação e a gente informando os nossos telespectadores agora no Bora, mas através das nossas redes sociais aqui do Sistema Clube de Comunicação, pro pessoal não ficar sem informação. Mas é uma tristeza, viu Jap? Agora falando como o funcionário de sistema clube chegar encontrar a nossa casa com a torre destruída, alagada praticamente, né? Aí, como você disse, Paulo Pus não tá mais no jornal da Clube Primeira edição, mas tá na Melody, fazendo um programa lá na rádio. Chimeno Osório tá

aqui, é nossa apresentadora da segunda edição do jornal. Então a gente sabe do carinho da população que a população de Ribeirão tem com o sistema clube. Então sempre passa alguém aqui, nossa, vocês vão conseguir, logo vocês vão voltar pro ar e a gente tem certeza disso, tanto que a nossa equipe, as nossas equipes já estão trabalhando pra gente restabelecer o sinal das nossas emissoras de rádio e também da TV Clube para toda as mais de 90 cidades da nossa área de cobertura, viu JP? Muito obrigado, Rio André, eh, pelas informações e pelo esforço que vocês estão, eh, fazendo para conseguir falar com a gente, porque afinal de contas sinal, não tem energia elétrica, não tem unidade de saúde funcionando, algumas eh não tem água. Eh, as pessoas estão pedindo para você racionar, eh, para você conseguir ter, né, água, para você poder ter alimento. Me informa aqui

o nosso Alê Toledo que a ação humanitária, né, alguma ajuda já tá chegando a Ribeirão Preto. Nossas equipes também estão se encaminhando para lá, eh, também para fazer a cobertura, né, desse dia caótico. Enfim, a gente vai trazendo mais detalhes daqui a pouquinho. Se você tiver condições, André, eu quero voltar é contigo para trazer mais detalhes, nossa solidariedade a todos os ribeirão pretanos. Tem um grande amigo meu aí, o apelido dele é Bodão, que certamente eh também tem um comércio aí em Ribeirão, Daniel Teodoro, eh, que deve ter também ter sido atingido. Mandei mensagem, tô

me solidarizando porque eu vivi muito tempo em Ribeirão e amo essa cidade. André, mais uma vez muito obrigado pelas suas informações. Daqui a pouquinho ele volta. 10:39h ela tá chamando agora direto eh do velório eh onde está sendo agora enterrado o empresário Marcelo Magalhães. Kelly, primeiro é um prazer tê-la aqui mesmo diante dessa notícia trágica, triste para caramba, né? A

morte do empresário, né? Muito obrigado por atender aqui o Bora Brasil e por trazer informações, né? Até para que a gente ajude a polícia a aprender todos esses criminosos, né? O Traíra já foi preso, o Lucas, né? E todos esses envolvidos, esses assassinos sequestradores. Bom dia para você. Chega

mais. >> Bom dia para [música] você também, JP. Bom dia a todos. O corpo do empresário Marcelo Magalhães, de 31 anos, tá sendo velado aqui no ginásio do Parque do Planalto em Carapicuíba, na grande São Paulo. O velório começou às 8 da manhã, vai até o meioodia e o enterro acontece a 1 hora da tarde no Cemitério da Paz e em Vargem Grande Paulista, também em Carapicuíba. A gente lembra, JP, que

quatro suspeitos já foram presos. O último foi preso ontem, localizado pela polícia. o mandado de prisão dele saiu, então ele acabou preso ontem. Então assim pode ser que o caso de fato já esteja fechado. A gente vai conversar sobre isso e sobre claro esse dia aí muito dolorido, né? despedida agora com

o primo aqui do Marcelo, os familiares do Marcelo, pai, a mãe do Marcelo, a noiva dele também entraram muito abalados, não quiseram [música] aqui falar com a imprensa, não tinham condições, mas gentilmente aqui o Douglas atendeu a gente. Douglas, primeiro meus sentimentos a você, em meu nome, em nome de todos aqui da equipe da Band, foram sete dias de buscas, o corpo localizado pelo próprio pai do Marcelo. como é que é para vocês agora poder oferecer esse enterro digno a ele? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, JP. Eh, assim, eh,

foram dias muito cansativos. A gente, a família inteira se desgastou bastante com isso, né? A gente passou ali os sete dias buscando ele, né? E foram dias incansáveis. Eh, a gente vasculhou aquela mata ali. O, olha, o o muito

muito muito mesmo. A gente descia, subia, procurava naquele córrego. Pessoas da família caíram no córregos. Eh, a gente buscava coisa, eh, coisas até por por eh com recursos próprios mesmo, né, pra gente chegaram a comprar roupa, inclusive para entrar ali no córg. Fariam isso naquele dia, né? E é,

a gente no dia que o pai do Marcelo encontrou o corpo, naquele exato momento, eh, dois dos meus primos estavam entrando para entrar no rio mesmo, né? Então eles, a gente comprou as roupas para entrar no rio para conseguir fazer um vasculhamento mais efetivo ali mesmo, né, de tatiar o rio para ver se encontrava. E foi no momento em que o corpo acabou emergindo, né? E eh e aí foi >> sentimento agora também de >> é foi meu tio que viu na hora. meu primo é notou e acabou tirando meu tio para ele para ele não não ver, né, a cena.

E e é isso. >> Como é que fica agora para vocês em relação também à investigação, né? Um quarto suspeito foi preso. Você sente que de fato agora tá tendo, apesar desse desfecho trágico, vocês vão conseguir ter paz com essa justiça sendo feita? >> É assim, paz eu acho que vai ser um pouco difícil nesse primeiro momento, né? Até porque assim, fica uma cicatriz

muito muito grande, né? Então, eh, a gente vai ficar sentindo isso acho que durante muito tempo, principalmente os pais dele, né? O Marcelo era filho único. Eh, perdeu a filha agora agora recentemente também. Recentemente não, né? Eh, a filha dele faleceu, inclusive

faria aniversário amanhã. E, eh, vai ser muito difícil pra gente aceitar isso. Eu não tô acompanhando muito bem os noticiários. Eu vi que parece que o o quarto, né, esse quarto elemento aí foi foi pego, né? E assim, eh, infelizmente, sim, no Brasil a gente tem lei leis muito brandas para esse tipo de pessoa, né? Eh, eles foram muito

cruéis, muito cruéis, muito cruéis. >> E assim, a gente tem ali muitos muito brandas assim que até resguarda esse tipo de pessoa, né? Eh, o máximo que a gente pode fazer agora é aguardar que a lei seja feita a mesma, né? Eh, a gente teve muito apoio de todas as equipes de de policiamento, a guardia civil, a gente teve apoio da GCM que trabalhou demais, queavelmente para ajudar a GCM de Carapuíba. A Polícia Militar nos ajudou demais com todo tipo de também de equipe deles assim, né?

Amigos, né? amigos, todos os amigos do Marcelo se se estiveram prontos ali. E a minha família mesmo, a minha família ela foi muito forte de est ali transformando o luto que a gente tava passando naquele momento para colocar força ali para buscar ele, sabe? A gente não ia não ia desistir mesmo enquanto não encontrasse ele. >> Força para você, viu Douglas? E a toda a

família também. Só lembrando aqui, JP, o Marcelo ele perdeu uma filhinha de um ano e meio. Pode falar. >> A Lara, ele pr Eu eu refaz uma uma pergunta eh pro pro Douglas, por favor. eh para ele contar um pouquinho mais quem era o Marcelo, até a nossa maneira de homenagear e prestar solidariedade.

Se você puder passar para ele eh a nossa solidariedade, que a gente se consterna com a dor dele, da família, duas coisas rapidamente, até porque eu tô com o tempo aqui já no limite. [música] É, primeiro tá aqui o Marcelo que fazia um trabalho incrível no instituto homenageando a filha Lara de um ano, que ele perdeu [música] vítima de um câncer e aí ele passa a ajudar crianças, né? e também eh [música] pessoas em situação de vulnerabilidade. Esse cara que fazia um trabalho incrível. Duas situações, né? Quem era eh o Marcelo, esse homem

muito bem quisto, querido por todos, que fazia esse trabalho social importantíssimo, sempre homenageando a filha dele e a revolta, né? Como é que eles se sentem do amigo o Luca ter traído e levado o Marcelo pra morte? >> Eu vou transmitir aqui a pergunta feita pelo JP. primeiro, eh, desejou aí força para vocês, né, tudo isso que vocês [música] passaram. Eh, primeiro queria saber quem era o Marcelo, essa pessoa do bem que tinha realmente essa instituição, esse projeto social depois da filha eh ter falecido ali pelo câncer. Ele pegou isso, transformou esse

luto num bem muito maior do que isso. E a segunda pergunta que ele fez é em relação a essa revolta de vocês, né, já que ele ajudava tanta gente, uma das pessoas que ele ajudou muito o Lucas, o que dizia ser amigo dele. Então, queria que você falasse sobre essas duas e esses dois quesitos, por favor. >> É, é sobre a primeira pergunta, assim, o Marcelo ele era uma pessoa de coração muito grande, né? É, acho que duas duas palavras para definir ele seria a alegria e a bondade mesmo. Ele era muito

bondoso, né? Ele tinha um coração muito bom. E talvez essa eh essa bondade, né, junto com a ingenuidade, né, tenha levado a acontecer isso, assim, eh, ele perdeu a filha dele, né, a Lara, né, e ele ficou muito mal, muito mal, né, nesse período, sabe? E aí ele ele falou assim, ó, vamos decidiu fazer esse projeto, né? chamou a gente mesmo da família, nós primos, né, e tal, e a gente começou entre nós, isso foi aumentando, sabe? E assim, a gente tinha

hospitais, né, eh, a filha dele faleceu de câncer, então a gente tinha hospitais de tratamento do câncer, a gente também ajudava crianças, né, que eh estavam em em abrigo, sabe? E e é isso, assim, ele não media esforços para ajudar nele. Não me esforços. Acabou acontecendo isso com o amigo. >> Sim, o eh suposto amigo, né? a gente não

eh não é do conhecimento da gente assim, desse dessa pessoa, né, e tal, mas se dizer amigo dele, né, em algum momento, provavelmente ele deve ter ajudado ali em alguma coisa e a pessoa acabou se aproveitando disso em algum momento, né? Enfim, é é isso, né? Não existe isso, não é amizade, né? Não é amizade. >> Difícil se lembrar, né? Torturado,

agredido, levado lá para cativeiro, a forma como tudo aconteceu. A polícia ainda não sabe JP, como ele foi morto, né? da perícia, claro, ainda trabalha eh para decifrar tudo que aconteceu ali com ele também. Ele que foi encontrado, amarrado, boiando ali no rio Cotia, com um saco preto em volta do corpo em uma uma cena muito chocante ali também pro próprio pai que visualizou aquilo. JP, >> triste demais. Muito obrigado, viu,

Kell, pelas suas informações. Eh, presta aí a nossa solidariedade ao Douglas, ao Primo e a toda a família. Olha, 10:47. Agora ficou pronta a reportagem que eu prometi mais cedo. Um homem bêbado, né, na contramão na Avenida 9 de Julho matou mais uma mais uma pessoa. Ele já tinha

feito isso quando [música] era menor com 16 anos. Reportagem no ar. Avenida 9 de Julho, uma das vias mais movimentadas de São Paulo. O circuito de segurança mostra o momento em que o carro branco vem na contramão em alta velocidade. O motorista muda de faixa e atinge em cheio a moto. A imagem é muito

forte e por isso foi freeada. A vítima cai no asfalto já desacordada. Este outro ângulo mostra que o carro só parou em cima da calçada. O motorista desce com dificuldade e vai ver o que aconteceu. Outras pessoas se aproximam e acionam o socorro. A vítima era sargento do

segundo batalhão da polícia de choque de São Paulo. Fábio Ferreira de Souza chegou a ser socorrido, mas não resistiu. O motorista é Bruno Yusil Sisimizo, de 22 anos. Ele se recusou a passar pelo teste do bafômetro, mas a embriaguez foi constatada pelos policiais. O motorista do carro estava nessa badalada casa noturna de São Paulo momentos antes de atropelar o motociclista. Jornalismo da Band teve

acesso a comanda no nome de Bruno Shimizo. Foram consumidos mais de R$ 3.000 em bebidas, entre elas whisk, vodica e Energético. A comanda foi aberta me às 5:08 da manhã ele pagou a conta. O atropelamento foi às 5:26, 18 minutos depois. Da casa noturna até o

local do acidente são pouco mais de 3 km de distância. A polícia quer comprovar se ele consumiu as bebidas listadas na comanda. Momentos depois do acidente, outro homem sai de dentro do carro. Não há imagens, mas testemunhas afirmam que duas mulheres também estavam no veículo, mas elas foram embora antes da chegada da polícia. Bruno foi preso em flagrante. O caso foi registrado como

homicídio culposo quando não há intenção de matar. Esse não é o primeiro acidente com morte provocado por Bruno. Em 2020, ainda adolescente com 16 anos, ele atropelou e matou um motociclista de 19 anos no interior de São Paulo. Como era menor de idade, Bruno respondeu por ato infracional e não foi responsabilizado criminalmente. >> 10:50.

O detalhe é o seguinte, né? Eu acho que nesse caso a polícia poderia indiciá-lo com homicídio doloso quando há intenção de matar. Os cara já matou uma vez, né? Tava dirigindo na contramão, matou de novo. Já arrebentou duas famílias. O que

eu quero perguntar pro Igor que fez essa reportagem é o seguinte, né? Ô, Igor, a Avenida 9 de Julho extremamente sinalizada, né? Uma via movimentada, bem iluminada. Eh, e o, e outra outro detalhe, são quatro pessoas dentro do carro. Ninguém avisou para esse doido aí que ele tava na contramão, que ele ia matar alguém, né? A polícia deveria

indiciar essas outras pessoas também dentro do veículo, porque o cara vem na contramão andando na 9 de julho e ninguém fala nada. Os quatro estavam completamente bêbados. É isso, né? Eh, para ninguém avisar o cara também que ele tava na contramão ou compactuar com isso, né? É o cara andando na contramão, matando gente. Diga lá, Igor.

>> Olha, JP, de fato, né? E a gente tá falando de 5 e pouquinho da manhã, ou seja, um momento que já tem movimentação na 9 de Julho, porque é de fato uma via das mais importantes aqui de São Paulo. Eles estavam em quatro JP, o motorista, o Bruno Shimizo, que atropelou e matou esse motociclista, mais um rapaz e outras duas meninas. Essas duas meninas elas foram embora antes mesmo da chegada da polícia. Não há informações se elas vão ser ouvidas. Já o outro rapaz que

tava com ele no carro, esse sim, ficou no local, foi pra delegacia, foi ouvido, mas olha, JP, ele foi liberado. E você falava justamente sobre a qualificação do crime. É isso que a gente vai aguardar, né? Agora a polícia tá tentando apurar se de fato ele consumiu a bebida, né, lá nessa casa noturna aqui em São Paulo, o que muito provavelmente aconteceu porque ele tinha sinais claros de embriaguez e aí ele deve acabar tendo a mudança nessa qualificação para um homicídio com culpa, porque a gente sabe, assumiu o risco, bebeu, encheu a cara, entrou na contramão contramão e matou esse policial ou JP que tava perto de se aposentar, inclusive. >> Nossa Senhora. Meu Deus do céu. Eh,

olha, é revoltante. Segunda vez e que ele faz isso, né? 31 e tantos reais e de bebida. Ah, a polícia quer determinar tudo isso. Mas se o cara não tivesse bebido, né, obviamente ele não teria se recusado a fazer o teste do bafômetro, porque ele se nega, né, Igor?

>> Negou, JP, ele ficou no local. Na verdade, o carro ficou destruído. Ele não tinha nem condição de sair daquele local. Quando os policiais chegaram, perceberam a embriaguez e pediram para ele fazer o teste do bafômetro. Acabou não fazendo. Mas a embriaguez do ATP no

boletim de ocorrência, ela está constatada. Por isso que ele foi preso em flagrante, porque bebeu e pegou o carro. Agora, alguns exames devem comprovar se ele de fato tava alcoolizado. Hoje, inclusive, pela manhã, deve passar por audiência de custódia para saber se vai permanecer preso, que é o que a gente acredita que vai acontecer. vai aguardar o julgamento preso >> e de novo que pese contra ele, né, na decisão da justiça nessa audiência de custódia, o histórico, né? Porque afinal

de contas, aliás, o Igor traz mais detalhes e por favor rapidinho, que eu preciso falar com a Bárbara também. Eh, ele quando era menor, ele ele também tava eh dirigindo. Foi assim também eh ele teria atropelado um motociclista que você trouxe esses detalhes. E se puder, Latinão, por favor, em algum momento, colocar também a foto eh desse cara que já matou, que já levou eh aí, ó, já assassinou. Ou ou não é um assassinato você beber, gastar R$ 3.000 de bebida na

noitada, sair dirigindo na contramão na Avenida 9 de Julho. Certamente matar alguém é é quase que um anúncio prévio do que ele tá fazendo ali na direção. Vamos. >> Ô JP, for no interior de São Paulo, Pilar do Sul, cidade que fica perto de Sorocaba, em 2020. O Bruno Shimizo, esse rapaz que matou agora esse policial, ele tinha só 16 anos. Ele tava para

completar 17, ou seja, não tinha nem idade para est dirigindo o carro. Acabou atingindo a traseira de uma moto e matou um rapaz de 19 anos que estava indo trabalhar. Igor, pelas suas informações. Bitela agora a nossa Bárbara Rames chegando para trazer o destaque dela. Bom dia para você. Seja muito bem-vinda

ao vivo. >> Oi, JP. Muito bom dia para você todos que nos acompanham. Mais uma grande apreensão de medicamentos trazidos de forma irregular do exterior aqui pro Brasil. Apreensão feita no Oeste do Paraná nesta semana, de acordo com a Receita Federal, quase 6.000 ampolas de

emagrecedores que totalizam aí uma carga de quase R$ 800.000. Tudo isso foi localizado em um fundo falso de um carro abordado na BR27 durante uma fiscalização de rotina. Os agentes da Receita Federal fizeram uma abordagem a esse motorista que afirmou que era mecânico e estava seguindo para um atendimento em outro município da região oeste. Só que eles notaram muito nervosismo enquanto ele falava e acabaram levando o carro pra Receita Federal. E aí durante a vistoria

acabaram encontrando todos esses remédios escondidos. Esses remédios foram apreendidos, encaminhados para a receita. Já o homem foi preso e levado para a Polícia Federal JP. Obrigado Bárbara pelas suas informações. A gente vai ao vivo conversar agora. Vamos paraa

Ribeirão Preto, né, que foi muito castigada por conta da tempestade essa madrugada alerta da Defesa Civil. O Corpo de Bombeiros não parou, não parou de atender as ocorrências, queda de árvore, energia elétrica. E eu converso agora com o tenente major Jean do Corpo de Bombeiros. Tenente, eh, traz mais eh informações e para mim, por favor. o número eh de ocorrências e me parece que, infelizmente, tem uma uma vítima, um idoso.

>> Eh, bom dia. Eh, realmente o número de ocorrências é muito grande, né? Tivemos um um uma situação muito atípica aqui na nossa região, uma chuva com ventos que chegaram aí à casa dos 123 km/h, né, no que nos foi passado pela Defesa Civil, eh, na aqui na nossa região, né? Então, essa chuva, eh, mesmo que não em grande quantidade, mas por conta dos ventos, eh, causaram aí, eh, grandes transtornos na cidade, eh, de telhamentos, eh desmoronamento de algumas estruturas eh eh que eh acabaram ocasionando eh em diversas ocorrências, né? Eh, tivemos momentos aí aonde tivemos pico de ocorrências em espera, eh, de aproximadamente 200 ocorrências em espera e, eh, foram foram eh eh registrados, né, eh, três ocorrências com vítimas, né, aqui na nossa cidade, sendo que uma dessas ocorrências eh a gente teve 10 vítimas leves. eh numa

segunda ocorrência, uma vítima eh que foi constatado o óbito, né, devido a desmoronamento da da edificação. Eh, e uma terceira vítima, eh, com lesões leves, eh, que foi socorrido em virtude aí a queda de um muro. Major, eu queria que o senhor falasse, por favor, nosso eh major Jean, porta-voz do Corpo de Bombeiros, conversando agora. Eh, o trabalho do Corpo de Bombeiros continua. Eu tô mostrando aqui, não param de chegar imagens, major aqui da destruição. Agora

eu tô mostrando uma academia, né? As cidades que foram atingidas, né? Ribeirão Preto, Pradópolis, Barrinha, um pouquinho mais distante, Taquaritinga, outras cidades também com temporal é muito grande, né? Infelizmente essa vítima é major, eu queria que o senhor falasse, por favor, sobre as unidades de saúde, o Hospital das Clínicas, que é uma referência, a parte foi comprometida, os atendimentos foram cessados, tratamento, paciente não tá podendo ir, não consegue receber atendimento por conta eh desse cenário de caos, de destruição, eh, total, além das escolas que foram suspensas, eh, também, como é que fica o trabalho do corpo de bombeiros? as pessoas estão precisando eh de água, de alimentos.

Como é que a gente pode ajudar também aqui com a nossa audiência, Major? Eh, nesse momento para o Corpo de Bombeiros, né, a gente já passou realmente o pico eh de maior risco, né? Então agora a gente eh segue [música] uma grande quantidade ainda, né, de de ocorrências que ficaram pendentes e paraa normalização dessas ocorrências para que a gente possa restituir, né, a ordem pública, né, eh eh num serviço ligado à defesa civil aí o major Jean e pelas informações, nossa solidariedade ao povo de Ribeirão Preto. e da região também. Você fica agora com o jogo aberto. Bom final de

semana a todos. Ciao. Ciao. [música]