---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 15/07/2026"
video_id: fNKFppMc_WQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fNKFppMc_WQ
video_date: 2026-07-15T11:33:34+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem [música] está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Começamos mais uma edição do nosso Agroband. >> Sempre canal ao vivo, só aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da [música] edição desta quarta-feira. >> Seguro Rural no Brasil. O campo tem uma

das menores áreas de cobertura do mundo, o que deixa o setor e a produção de alimentos em risco. >> Estamos fazendo umas lavouras eh de baixa tecnologia, não não botando o adubo que precisa, não usando a semente com a qualidade que precisa, não usando os insumos que precisa. No Giro Brasil vamos falar da produção de uvas em Goiás. Uma técnica de poda para o cerrado permite que produtores da região também cultivem a fruta tradicional do sul. E ainda tem peixe no tanque e na rede. O

sucesso de produtores que buscaram assistência técnica para aumentar os lucros e transformar a atividade. >> Eu quero tirar daqui 1600 kg. Não quero tirar com menos. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você e para quem começa o dia aqui no Agroband. >> Muito bem. Olha, o Brasil é um dos

gigantes na produção de alimentos, né? mas carrega uma vulnerabilidade. O país tem uma das menores taxas de propriedades com seguro rural do mundo e mesmo para quem consegue contratar, as coberturas são ineficientes diante da realidade do campo. >> E o resultado? Produtores sufocados por prejuízos causados por excesso de chuvas ou secas rigorosas. E diante dessa

realidade, o produtor não tem fôlego financeiro necessário para colocar no campo as próximas safras. É o que a gente confere agora na reportagem de Andras Ruiz e José Ferreira. [música] >> Quem tem carro sabe que o seguro costuma trazer mais tranquilidade. Diante do risco de colisões, roubos e furtos, muita gente prefere não dirigir sem essa proteção. Por que que você contratou o seguro? contratei o seguro mais por uma

questão de segurança mesmo de uma emergência, qualquer acidente e para ter essa segurança de que o nosso bem também tá seguro. >> Já precisei usar, foi bastante eficiente. Eu acionei o o corretor na época e ele tomou todas as providências. Então, foi bem eficiente. >> Enquanto 30% dos carros no Brasil t algum tipo de seguro, no campo esse número é ainda mais baixo. Menos de 4%

da área agrícola do país é segurada. A baixa cobertura deixa a safra desprotegida e exposta a eventos climáticos extremos cada vez mais frequentes. >> Essa é a realidade do produtor gaúcho Cirineu. Ele teve parte da produção de soja destruída por secas e enchentes nos quatro últimos anos. E no Rio Grande do Sul, onde a crise do agro é mais profunda também por causa do endividamento, o seguro não alcança nem os pequenos produtores.

>> Nesses últimos 5 anos só tivemos cobertura de Proagro. O primeiro ano, os outros 4 anos do o seguro agrícola, no caso, se retirou, se retirou, procurou tudo que é motivo para não pagar seguro. Inclusive eu tenho um monte de dinheiro para receber que eles não estão me pagando. 90% dos seguros aqui na região eles não pagaram. >> Em outros países, onde o agro também é forte, o cenário é outro. De acordo com

a FGV Agro, na Espanha a cobertura atinge entre 60 e 90% da área agrícola. Na Índia, esse número é de 40%. E nos Estados Unidos, chega a 90% do total. No Brasil a cobertura é baixa por diversos motivos. >> Um deles é o corte, né, o contenciamento do governo federal. Então a gente vê ali

que tá sendo muito afetado pelos diversos bloqueios, cortes até cancelamentos que nós estamos tendo esse ano de 2026. Tem também o fato da cultura do seguro. O produtor ali busca a proteção quando ele tá mais ali sensibilizado com a ocorrência possível de um evento climático futuro. >> Tudo isso também se soma ao alto custo dos contratos e ao crescente endividamento dos produtores que ficam sem a capacidade de investimento. Mas um projeto de lei no Congresso Nacional quer mudar esse cenário.

>> Ele destina um volume de recurso. ele faz uma vinculação, ele abre um caminho para que nós possamos melhorar a cobertura de seguro no nosso setor água. Até reconheço que não é um projeto pronto e acabado, mas é um primeiro passo muito importante para que o seguro se torne uma realidade e nós não vivamos de crise em crise sistematicamente. >> Cirineu Albânio conta que com o seguro não estaria na situação de hoje. Assim como milhares de outros produtores, ele até consegue plantar, mas com baixa rentabilidade.

>> Então a lavoura está totalmente desamparada, sem crédito e sem seguro. Estamos fazendo umas lavouras eh de baixa tecnologia, não botando o adubo que precisa, não usando a semente com a qualidade que precisa, não usando os insumos que precisa. [música] Bom, ainda falando de seguro, em Brasília, um debate sobre como deveria ser o seguro rural para os produtores reuniu especialistas, políticos, empresários e pesquisadores. >> Para todos, o modelo ideal de proteção vai além de cobrir os prejuízos causados pelo clima. Um bom seguro deve garantir a rentabilidade na hora da comercialização. Vamos ver.

São mais de 80 milhões de hectares. A maior empresa a céu aberto do mundo é [música] o agro brasileiro que garante alimentos dentro e fora do país. Mesmo com toda essa responsabilidade, apenas 3% da área plantada é segurada para debater o desafio de produzir em meio às incertezas do clima e do comércio mundial. cada vez mais proteionista, políticos, empresários, seguradoras e pesquisadores se reuniram nesse seminário em Brasília. Como melhorar a gestão de risco no campo, que não é só climática, tem também a questão da renda, do preço que é pago ao produtor rural. Respostas que vem da política. A

senadora Teresa Cristina, autora do projeto que moderniza o seguro rural, já aprovado na Câmara, defende um modelo mais abrangente que contabilize as perdas na comercialização. >> A gente só pensa em seguro, eh, por conta dos do clima, né? Perdas climáticas, enchentes, secas, enfim, claro que elas são as principais, mas também tem o problema de preço, de renda. E isso a gente tem visto. Por quê? Porque o produtor ele não é dono do

preço. Quem faz eh esse preço, né? Eh, é a, na verdade não é nem aqui no Brasil, é o mercado internacional, é uma bolsa, né, lá em Chicago e que eh faz essa formação de preços pro mundo. Então, é muito importante ele também poder ter um seguro de custo. Quanto é que ele custa a lavoura, quanto é que ele vai ter de renda, quanto é que ele pode ganhar. E

para isso, no mundo inteiro já existe isso. >> Para o coordenador da FGV Agro, não existe fórmula mágica. A solução passa por um processo de aprendizado e revisão. >> Um problema que nós temos aqui no Brasil é que as políticas públicas que são implementadas, muitas vezes elas não têm os dados necessários para que a gente possa fazer a avaliação apropriada. Cada país tem o seu modelo. Nós temos aqui as

nossas condições. Nós temos que adaptá-los, temos que avalizá-los, temos que adaptá-lo e sugerir uma nova rota, que é o que a gente tá fazendo junto com o Instituto Pensar Agro. Tânia Zanelo, presidente do Instituto Pensar Agro, que ajudou na formulação do projeto do novo seguro rural, disse que o agro corre contra o tempo. >> Mudar a política não tem outra forma, né? Como você falou, o crescimento do setor agrícola hoje correspondendo a quase 30% do PIB tem uma política que não sustenta. Além disso, não só a

política de seguro, mas também a política do plano SAF precisa ser revista. Hoje o produtor rural ainda não tem a cultura do seguro. As interpries estão cada vez mais próximas, acontecendo recorrentemente. E a gente vê aí, inclusive num ano onde você tem uma previsão do maior Euninho da história, a gente não tem uma política que dê sustentabilidade e previsibilidade para esse produtor. >> Como o agro brasileiro é formado por cadeias muito sensíveis às questões climáticas, se falta chuva no momento certo, não vai ter a produtividade esperada. Isso impacta no custo de

produção e também no preço final dos alimentos que chega à mesa do consumidor. >> Então, quando você tem o seguro, o produtor, vamos dizer assim, ele tem mais prospecção, mais e expectativa de poder investir no risco, né, de poder arriscar mais, vamos colocar dessa forma. E com isso, arriscando mais, ele pode ampliar as áreas de produção, trabalhar culturas que tradicionalmente ele não trabalharia e com isso quem ganha a sociedade, porque nós vamos ter uma produção maior, recorde de produção. >> O projeto de modernização do seguro rural está previsto para ser votado na volta do recesso do Congresso em agosto. >> É, seguimos por aqui acompanhando, viu?

E você de casa já imaginou criar milhares de abelhas no quintal de casa? Pode parecer difícil de acreditar, gente, mas um casal da Grande São Paulo transformou a paixão pelas abelhas nativas em profissão. Os detalhes a gente confere agora na reportagem de Isaque Rufino e Paulo Atanabe. >> No quintal de casa, o barulho é diferente. Em vez de cachorros ou passarinhos, quem chama atenção são centenas de milhares de abelhas. Elas são pequenas, sem

ferrão e estão espalhadas em cerca de 80 caixas. O que começou como um hobby do Vinícius virou negócio. >> Eu tinha uma abelhinha, uma Jataí, né? A gente começou com uma jataí. Era uma época que não tinha informação nenhuma na internet nem nada. E a gente tava

mudando ali de mudança de carreira, vamos dizer assim. E aí eu pensei, cara, é, acho que é um mercado que dá para dá para dar uma investida. A Carolina, que é bióloga e noiva do Vinícius, deixou o antigo emprego para se dedicar à meliponicultura. Hoje ela acompanha todo o manejo das colônias e a rotina de produção. >> Sempre gostei de bichos, né? Eu sou

bióloga, mas eu sou bióloga de laboratório, né? Então eu não tinha essa proximidade tantas tanto com os bichos. Então ele que veio instigar isso em mim. Então ele veio com essa ideia de criar abelha. E aí a gente foi crescendo, como ele disse, né? a gente foi crescendo,

eh, comercializando as abelhas, fui aprendendo mais. Tanto que, eh, sobre manejo, o que eu sei foi ele que foi me ensinando, a gente foi aprendendo juntos, né? Aí depois eu fui me introduzindo mais em algumas outras vertentes das abelhas e acabou que eu acabei largando o meu emprego no laboratório para ficar só na criação das abelhas junto com ele. >> Criar abelhas sem ferrão exige paciência. Cada espécie tem um comportamento diferente e precisa de cuidados específicos para se desenvolver. O nosso dia a dia é, a

gente precisa fazer uma rotina pra gente alimentar essas abelhas, porque a gente tá na cidade, não tem árvore suficiente, não tem flor suficiente automaticamente e estando no inverno, outono inverno, isso diminui drasticamente, mas ainda acaba, as flores acabam, né, realmente só uma outra espécie de planta que tem a flor ali. >> Ela precisa de vários cuidados ali, caixa especial, eh não pode não pode ter mudança eh muito bruta assim, né? Tá calor de dia, depois à noite fica frio, então precisa ter um isolamento térmico. >> Quando a gente fala em meliponário, é fácil pensar na produção de mel, mas aqui o negócio funciona de um jeito diferente. A Carol e o Vinícius criam as abelhas e comercializam os enxames. Quem

compra leva uma caixa como essa aqui, que é uma espécie de fábrica de mel. Já leva então o enxame formado, produzindo e recebe também a orientação para fazer o manejo adequado. E cliente é o que não falta. Cada um procura as abelhas por um motivo diferente. O Douglas vai deixar uma caixa de abelhas no pomar do sítio dele, no interior de São Paulo.

>> Com as abelhas, eh, aumenta a produtividade e a qualidade da das frutas, né? Já o Francisco quer compartilhar com os netos a paixão pelas abelhas. Essa é uma diversão, né? Porque eles eles não conhece, né? Aí para eles é novidade, né? Para mim não, já que já

conheço, né? E criar, ter esse prazer de mostrar para eles como é que é natureza é uma coisa excelente, né? >> A quantidade de mel produzido depende da espécie. Um enxame de jataí produz em média 300 ml por ano. Já um enxame de mandassaia produz 2 L. Quanto mais

produtivas são as abelhas, mais alto é o preço da caixa. >> Varia muito o preço dos enxames. A mais simples, né, abelha um pouco mais simples que seria a jataí, varia aí de uns R$ 300 a R$ 350 o valor. Até abelhas muito especializadas, por exemplo, uma manda saia da terra que passa de R$ 2.000 o valor de um enxame, né? Como são

abelhas nativas e sem ferrão, elas podem ser criadas até em áreas urbanas, ou seja, qualquer um pode produzir mel no quintal de casa. Mas para começar o meliponário, é importante seguir algumas regras. sempre comprar colônias de criadores regularizados, cadastrar a criação no órgão ambiental do seu estado, nunca retirar ninhos da natureza sem autorização e escolher espécies adequadas para a região onde elas serão criadas. O que começou como um hobby, hoje garante a renda do casal. E a cada nova colônia que sai do meliponário, mais abelhas nativas ganham espaço e ajudam a fortalecer a polinização e a conservação das espécies.

>> Reforçando, então, para criar esse tipo de abelha, é preciso de registro na Secretaria de Meio Ambiente do seu estado. Olha, o governo brasileiro trabalha com três cenários para responder a possível imposição da nova tarifa de 25% sobre produtos brasileiros pelos Estados Unidos. O prazo paraa decisão final do anúncio da medida termina hoje, quinta-feira, aliás, quarta-feira, dia 15 de julho, e já é dada como a mais provável pelo Palácio do Planalto, segundo a apuração do repórter Pedro Teixeira da Band, o Brasil contesta os fundamentos de uma investigação comercial e tenta reverter a decisão por meio de negociações diplomáticas. Caso as tarifas entrem em vigor, a estratégia será manter o diálogo com Washington, ampliar a busca por novos mercados para exportações brasileiras e preparar medidas de apoio aos setores que poderão ser mais afetados pela sobretaxa. A segunda hipótese prevê um adiamento da decisão por razões políticas.

>> Terceiro cenário considera um adiamento da aplicação das tarifas por motivos técnicos. Aí, nessa hipótese, o governo pretende aproveitar o prazo adicional para intensificar as negociações com os Estados Unidos. Além disso, em um caso extremo, o Brasil pode também aplicar a lei da reciprocidade. >> É isso. Seguimos por aqui agora. 8:16.

A gente faz aquele rápido intervalo para algumas praças. Terminamos a nossa programação por aqui. Obrigada a você que nos fez companhia durante a manhã e para outras voltamos daqui a pouquinho [música] depois do intervalo. A gente volta já já, né? Muito bem, até já.

[música]

>> De volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. E >> olha só, gente, hoje não basta produzir, é preciso muito conhecimento técnico e gestão. Essas ferramentas têm transformado a realidade de produtores rurais do Brasil inteiro, viu? Um exemplo vem de Goiás, no município de Trindade, perto de Goiânia. A assistência técnica do SENA ajudou a recuperar uma criação de peixes que enfrentava altos índices de imortalidade e prejuízos. A reportagem é de Gabi

Renasque da TV Sucesso a Band de Goiás. Há cerca [música] de um ano, o psicultor Jean de Trindade enfrentava uma situação preocupante. [música] A mortalidade dos peixes aumentava devido a problemas sanitários e um lote inteiro corria o risco de ser perdido. [música] Sem conseguir identificar o problema sozinho, ele buscou apoio no Sindicato Rural [música] de Trindade e passou a receber atendimento da assistência técnica e gerencial do Senar Goiás. >> Foi uma bactéria que a olho não dava para diagnosticar. Todo dia eu chegava,

tinha 20 peixinho morto, outro dia tinha 15, outro dia já ia para 30 e tudo. E eu procurei imediatamente, né? E o Senar, né, já tava à disposição aí que já tem, a gente tem um ano, um pouquinho de parceria já. E e a técnica do Senar, a Milka, veio aqui, me deu a sustentação, pegamos os peixes, fizemos os exames, tive uma perca aí de uns 10% mais ou menos, mas se não fosse a parceria com o Senar e o [música] Sindicato Rural de Trindade, eu teria perdido tudo. >> Ele sempre tem nos procurado e a gente faz a programação, ele é atendido e nós temos tido muito sucesso sobre isso, [música] nosso convênio, nossa parceria com o sistema SENAR. O primeiro passo

foi a realização [música] de um diagnóstico detalhado da produção. A partir daí, foram [música] implantados protocolos de monitoramento, controle produtivo e orientações técnicas voltadas à recuperação dos viveiros. O Senar ele vem para ajudar [música] o produtor nesses manejos e hoje o produtor tá feliz e vai ter, né, de acordo com o nosso planejamento aí, quase 40% de lucratividade na sua produção. >> Atualmente o produtor tem dois viveiros ativos e um outro sendo ativado. Em um deles, os peixes pintados estão em fase juvenil. Já neste daqui eles estão em

fase final de engorda, somando os dois no final do ciclo são em torno de 3 toneladas de peixes vendidos. >> Ali tem 1000 peixes, estão com 360, 400 g. Esses aqui são 800 peixes, né? Mais ou menos aí com com 1, kg mais ou menos. Aí vai dar uns de vai passar um pouquinho de 1200 a 1500 kg de peixe nesse nesse tanque aqui. Nesse tanque é

o primeiro que vai sair. Eu quero tirar daqui 1600 kg. Não quero tirar comenda, vou tirar comecinho de setembro. >> Segundo a técnica de campo, os peixes pintados [música] exigem atenção redobrada, principalmente durante os períodos de frio. >> A gente observa, tá? Questão de

coloração, [música] questão de boca, como que tá, tá, olho, tá as nadadeiras para ver se o peixe realmente tá sadio, né? Então nós fazemos toda essa parte, né, de sanidade mesmo que o médico veterinário faz para saber se o peixe ele tá desenvolvendo bem e tá sadio. >> Todos os meses a água dos viveiros e os peixes passam por análises. Com base nos resultados, a técnica orienta o produtor sobre os manejos necessários para garantir a saúde e o desenvolvimento dos animais. >> Todo o desenvolvimento do peixe, ele depende muito da qualidade da água.

Então aqui nós temos, né, eh, alguns demonstrativos que é são os kits de análise de água, como a oxigenação, amônia, a transparência, né, o pH, enfim, nós fazemos essa análise de qualidade de água e através da análise dá pra gente fazer o diagnóstico para ver se o viveiro tem condições para que esse peixe possa desenvolver. Com o controle dos indicadores [música] e dos custos, a produção se tornou mais eficiente e rentável. Hoje, os dois viveiros juntos somam cerca de 100 peixes. >> É expandir. Eu quero ver se eu faço de três a cinco ciclos no ano, né? Tira um

tanque, vende já repou ele e o outro. Então quero chegar a esse ponto. [música] >> Depois de enfrentar perdas e incertezas, Jean voltou a enxergar perspectivas de crescimento na atividade. [música] Um resultado construído com dedicação no campo e acompanhamento técnico do SENAR Goiás, que trouxe mais segurança para produzir e planejar o futuro. [música] E a gente continua falando de pisicultura. Depois de ver como a

assistência técnica ajudou a recuperar uma produção em Goiás, agora vamos ao Maranhão. >> Em São Luís, um produtor apostou em manejo e no aproveitamento da água dos tanques para aumentar a eficiência na propriedade. Quem conta pra gente é Armando Barley e Jairo Serpa da Band Maranhão. >> Para começar aqui a nossa jornada pela rotina de um psicuntor, que é o caso dos Léo dos Peixes, a gente tem aqui primeiro esse tanque. Léo, o que que tem aqui dentro desse tanque que você falou até assim pra mim, olha, pr quem começa, quem começar com a piscicultura, tem que começar aqui primeiro com esse tanque, porque o que que tem dentro aqui desse tanque?

>> Hoje a gente tá em Tilápia, né, e tem também a Matrinchan, que é um peixe amazônico, mas que se adaptou muito bem a nosso clima e a nosso sistema. A gente escolheu esse tanque até mesmo pelo nosso solo, onde a gente eh nosso solo não retém água, então a gente optou por esse sistema de criação. >> Então até mesmo a temperatura da água a gente pode ver, ela é importante pro crescimento do peixe. >> Com certeza que pra gente, então aqui pr pra nossa região, ela é essencial, né? Porque ela implica no metabolismo do peixe. Quanto maior a temperatura, mais

o peixe vai exigir do peixe, ele vai comer mais e vai desenvolver mais rápido. >> Aqui no caso, tem uma alimentação, uma dieta específica pros peixes que você cria, Leo. >> Sim. É, tem todo um acompanhamento, né? Através da biometria dos peixes, que é feita de 30 em 30 dias, pelo menos aqui na pisicultura, a gente consegue definir a quantidade de ração e o percentual de proteína da ração que vai ser aplicada para cada peixe, dependendo da sua fase, né? E a gente consegue definir a

quantidade certa que cada lote de peixe tem que comer de acordo com o tamanho e a quantidade de peixe que tem dentro do ambiente. A água que sai dos tanques, ela é altamente rica em propriedades, né, em proteínas que eh no caso pra plantação de macaira é muito boa, pro próprio açaí também que a gente plantou esse ano aqui no meio, né? Então ela é muito, ele é excelente, entendeu? A água que sai lá dos tantes. >> Tudo isso daqui, ó, é possível graças à água dos peixes que o o Léo aproveita.

Então a gente vê novamente, ó, que a gente não pode desperdiçar nada porque tudo tem o seu devido valor. >> Você viu, né? Histórias como essas mostram como o acesso à orientação técnica pode fazer toda a diferença no dia a dia da produção rural. >> É, a assistência técnica e gerencial a tag do Senar é um serviço gratuito oferecido ao produtor rural brasileiro pelo Senar, que tem foco na geração de renda, na melhoria da produção, na gestão rural de forma educativa, viu? Os produtores são acompanhados por um técnico eh durante 24 meses. Esse é o

tempo mínimo necessário para avaliar os resultados da aplicação da metodologia. E aí o produtor recebe orientações práticas sobre a produção, suporte em gestão, tanto de custos quanto de planejamento. >> E o resultado, uma atividade muito mais eficiente, sustentável, rentável e focada no resultado. Em todo o Brasil, a TEG já atendeu mais de 500.000 produtores rurais em diversas atividades produtivas. A psicultura é uma delas.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural da sua cidade ou acesse portal senar.org.br. Hora da previsão do tempo aqui no Agroband. [música] Nesta quarta-feira, o tempo firme predomina em boa parte do Brasil. No

Sudeste, Centro-Oeste, o Sol se mantém, aparece com força e a umidade do ar fica mais baixa e as temperaturas acabam subindo ao longo do dia. Para o produtor, atenção ao tempo seco, viu, gente, que favorece os trabalhos no campo, mas exige alguns cuidados com a hidratação dos animais e aumenta o risco também de queimadas. Aqui no Sul, o dia começa com o frio mais intenso por causa da massa de ar com mínimas perto dos 11º em algumas áreas, tá? Apesar disso, o sol predomina e o tempo segue aberto. Já no norte de Mato Grosso e em parte do Nordeste ainda tem previsão de chuva. Os

maiores volumes se concentram aqui nas regiões entre o litoral da Bahia e áreas do Maranhão, Piauí, Ceará, mantendo a umidade e de importante ali para as lavouras dessas regiões. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esta quarta-feira. Olha só, Mafra, Santa Catarina, podendo chegar a 19º. Destaque paraa produção de grãos, soja, milho. Essa temperatura mais amena favorece o desenvolvimento das culturas de inverno e reduz o estresse térmico dos animais. Agora,

Jataí, Goiás, 28º, Correntina, Bahia, 30º, Vilena é 35º. Já esse calor, a gente fala que também vilena é destaque pra produção de soja e de milho, mas esse calor intenso, ele pode causar algum estresse nas lavouras e nos animais. A gente segue acompanhando por aqui. Agora a gente vai às câmeras externas só para dar uma olhadinha aqui no clima em São Paulo, né, Sebátian? >> Isso. 13º agora na capital paulista.

Essas são imagens da Imaginal Pinheiros. >> É isso, terminamos a nossa programação por aqui. Obrigada a você que nos fez companhia durante essa manhã. >> Ótimo. Vamos fazer uma ótima quarta-feira. Até mais. Ciao ciao ciao.