---
video_title: "Brasil ameaça liderança dos EUA nas vendas agrícolas | BandNews TV"
video_id: PTMBcyKsnLc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PTMBcyKsnLc
video_date: 2026-07-21T23:15:51+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos falar agora sobre os impactos e os reflexos de uma reportagem publicada hoje no jornal britânico Financial Times, um dos mais importantes do mundo, que afirma que os Estados Unidos estão correndo o risco de perder pro Brasil o posto de maior exportador agrícola do planeta. Segundo o Departamento Agrícola dos Estados Unidos, o Ministério da Agricultura Brasileiro também tem dados mostrando que os americanos exportaram mais de 170 bilhões de dólares em produtos agrícolas no ano passado, mas esse valor é somente 2 bilhões de dólares a mais que o Brasil. Em 2021, essa diferença foi de 56 bilhões de dólares. Para entender se esse risco é real, vamos conversar com Evaristo de Miranda, ex-pesquisador da Embrapa. Evaristo vai aparecer aqui conosco na tela. Muito boa tarde, Evaristo.

Obrigado por est aqui na Band News. >> Boa tarde. Eu que agradeço. >> Vamos lá. Parece que esse risco é iminente de fato e talvez o jornal britânico esteja até atrasado quando vai falar sobre o assunto.

>> É, de certa forma, sim. Mas é importante esclarecer para quem tá nos acompanhando que não foi o Brasil que subiu tanto, foi os Estados Unidos que caiu, porque em 2022 os Estados Unidos exportou 213 bilhões de dólares. 213. e o ano passado 171. Então foi sobretudo a queda do claro que teve o crescimento do Brasil, mas sobretudo teve uma grande queda nas exportações dos Estados Unidos. Então

nós estamos já em empate técnico. E se a gente olha o que a gente já exportou nesse semestre e primeiro semestre do ano, que já ultrapassou de 80 bilhões de dólares, haveria uma indicação que nós vamos, eh, talvez ultrapassar mesmo os Estados Unidos. Dá para explicar exatamente o que tem causado, né, o que causou e o que tem causado essa queda dos Estados Unidos. E mais, é provável que caia ainda mais? >> Bem, eh, os Estados Unidos eh eles enfrentaram, eles exportam muitas commodities, não é? E e né, às vezes não

é tanto o volume que caiu, mas caiu muito o preço das comotes. Esse é o principal mecanismo, vamos dizer que a gente tem que sinalizar. Aí também eles vivem uma crise, não vamos entrar em detalhe técnico aqui, na produção pecuária, na produção de carne, bovina. Eles caíram muito nessa produção e perderam também mercados para o Brasil, como no caso da soja, do algodão, a gente continua crescendo e nós passamos a ser hoje o maior exportador mundial de algodão e eles ficaram para trás e estamos liderando também na carne de bovina, eh, na carne de frango. E mesmo no caso do milho, o Brasil, os Estados Unidos, é o grande exportador, é o grande produtor, mas lá também nós estamos crescendo muito com colheitas eh muito consequentes. Então, a perspectiva

eh deles talvez continuarem. Agora, a política do Trump eh ao negociar esse essas tarifas, esses acordos comerciais, tem exigido, inclusive da China o aumento da importação de produtos agrícolas dos Estados Unidos. Então, pode ser que essa política beneficie de um lado a exportação de produtos agrícolas dos Estados Unidos, mas por outro lado também essas tarifas complicaram a vida de vários países, não é? e abrem perspectivas eh para o Brasil também em exportação. Então é uma situação dinâmica, mas tudo aponta para que o Brasil supere mesmo os Estados Unidos e seja o maior exportador de produtos agrícolas do mundo.

>> E a China vai se tornar cada vez mais a parceira brasileira e menos parceira dos Estados Unidos, levando em conta esse cenário que você bem pontuou, >> João, você falou muito bem. Quer dizer, desde 2009 a China é o maior parceiro comercial do Brasil e hoje nas exportações do agro, em números redondos, 33% das nossas exportações vão paraa China. Então, a China é e será nos próximos 15 anos, 10, 15 anos, com certeza continuará sendo primeiro o maior produtor agrícola do mundo, o maior mercado consumidor do mundo e o maior importador de alimentos do mundo. Isso ela vai continuar sendo, mesmo com o desenvolvimento da agricultura dela, com esse plano quinquenal, com tudo isso. Por outro lado, o Brasil vai continuar sendo nos próximos 10, 15 anos o maior fornecedor de alimentos pra China, não é? E um fornecedor confiável.

Pode ser que a gente diminua a exportação de soja, pode haver dinâmica nisso, mas a China vai continuar sendo o grande parceiro, porque só existe um país, o Brasil capaz de garantir, não é, esses volumes de produtos, de alimentos que a gente fornece eh pra China. Eu [roncando] quero entender também, Varisto, sobretudo a partir de setembro deste ano, né? A gente terá, pelo menos até este momento, existe isso, né? Um embargo da União Europeia que promete não comprar mais nada de origem animal do Brasil por uma questão eh envolvendo ali produtos que são usados, né? O Brasil ainda trabalha para justamente evitar que esse embargo aconteça, mas ao que me parece pode causar um prejuízo relevante. Eh, este embargo, se

acontecer de fato, qual vai ser o impacto dele? Dá para medir inclusive nessa estatística? Pode prejudicar o Brasil nessa subida perante os Estados Unidos? >> Pode. Agora, é importante destacar que essas medidas elas são absolutamente protecionistas, né? Elas têm pouquíssima

base eh científica, técnica na realidade. Veja o caso do frango. Você proibir a exportação de carne frango quando não existe uso de antibiótico no nos frangos, não existe nada disso e o processo é todo comprovado, não é? Então eles estão discutindo eh o texto do atestado, a regularidade, quem que assina, quem que emite o atestado. Quer dizer, eles não estão dizendo que tem antibiótico, porque não tem no frango, certo? Então, por exemplo, essa cadeia

da carne de frango que eles dependem muito, eu tenho esperança que a BPA, que os setores que estão negociando consigam resolver, por exemplo, o caso do frango, não é? O caso dos suínos é a mesma coisa, né? E no caso dos bovinos, eles a exigência é mais complicada eh de ser atendida. E houve também da nossa parte eh da parte do governo do Brasil negligenciou esse pedido, essa demanda, enquanto que o Paraguai, a Argentina, todos eles eh se acertaram. Então tem um pouco de culpa nossa nisso, na área governamental, estatal, eh, mas na área da produção, eh, no caso do frango, de su até no mel eles estão proibindo, né, produto mel. Então, é uma medida muito

protecionista. Vamos ver como é que isso vai evoluir. Eles dependem dessa proteína do Brasil também e pro mercado europeu, mas se ela se efetivar e por muito tempo, eh, tem que também se ter em consideração que, por exemplo, na carne bovina, em várias coisas, nós já praticamente já exportamos toda a cota que a gente tinha esse ano, né? Mas nos próximos anos isso pode realmente prejudicar mais o Brasil talvez consiga direcionar para outros mercados. >> É, é, o Evares colocou bem, né? Até me

fugiu aqui quando eu falei produtos, mas não especifiquei quais, né? são os antimicrobianos, né, usados na pecuária brasileira, que eh estão, segundo a União Europeia, atrapalhando essas negociações, mas tem muito, como já teve, né, no acordo eh União Europeia Mercosul, a questão do protecionismo também, sobretudo Irlanda, eh, França, por aí vai. Agora, Evaristo, até já pegando um pouquinho do acordo, então, né? Eh, a necessidade do Brasil ir ampliando e ampliando as suas parcerias, até fugindo de países específicos de maneira muito forte, né, como a China, da qual somos bastante dependentes, né? Esses acordos parece que vão se tornar até mais fáceis daqui para frente depois de tanta dificuldade que a gente enfrentou com a União Europeia. Foram 20

anos, né, de negociações. >> É porque esse acordo da União Europeia ele já ficou velho, né? É um acordo de um outro tempo, de uma outra época, né? Hoje os acordos são mais bilaterais, são acordos muito mais ágeis, muito mais pragmáticos. Então o Brasil tem muito para avançar na exportação de produtos agrícolas. na Ásia, onde a classe média

tá crescendo muito e consome proteínas animais, né, busca eh todo o tempo nós estamos obtendo autorizações para ampliar, não é, essas exportações. Estamos tentando avançar na carne bovina lá no Japão, não é? Também avançamos muito e continuamos avançando com todos os países árabes, mas também com o México, eh, na América Central. Então, de um lado, eu acho que o Brasil eh tem tudo para continuar diversificando e ampliando esses mercados lá fora e não depender tanto do mercado europeu que declina, né? Hoje a Tailândia é um parceiro muito mais importante pro Brasil na agricultura do que a França, por exemplo, em exportação. Por aí vai.

As pessoas às vezes não tm ideia disso, mas a gente cresceu muito nesse mercado de lá. E a outra coisa que eu queria pontuar que é pouco falada, nós também estamos agregando valor aos produtos agrícolas e exportando alimentos processados. O Brasil ele é de certa forma um dos celeiros do mundo, não é o celeiro do planeta. Muitos países produz alimentos, mas a gente é um desses celeiros do do mundo hoje. Mas nós viramos também o supermercado do mundo.

O Brasil, a maior indústria do Brasil hoje, não é indústria automobilística, metalúrgica, nem aeronáutica ou farmacêutica. A maior indústria do Brasil hoje é a indústria de alimentos. E ela se tornou há poucos anos a maior do mundo em termos de exportação, de volume de exportação. Então nós estamos exportando, é isso, o macarrão, a ervilha na lata, o palmito no vidro, essas coisas processadas por que vão pro supermercado, né? Então acho que também nós vamos crescer nisso. Uma parte e

espero cada vez maior da produção agrícola seja processada, transformada, agregado valor e exportada. Tem um mercado enorme para isso na América Latina e sobretudo na África. muita coisa pro Brasil crescer na África também, nas Antilhas, talvez via Guiana, muita coisa nova desenhada por aí. Nós estamos falando aqui de um setor muito dinâmico e eu te diria, se a gente fizer essa conversa daqui se meses, ela já vai estar desatualizada. Exatamente. As coisas mudam muito, mas

muito rápido. E dá até uma manchete isso que você falou, né, do celeiro ao supermercado, né, como a gente tá avançando. Isso é ótimo, né, pra nossa população e para as populações de outros tantos países, né, que consomem nossos produtos eh muito bem e feitos aqui, muito bem criados. Por favor, >> João, você falou uma coisa essencial que as pessoas não se dão conta. A gente exporta uma parte pequena. a gente

exporta 25% da 70% da carne fica aqui, as coisas ficam aqui. A gente exporta uma parcela pequena. Mas, por exemplo, fala, a gente exporta frango. Como é que a gente exporta frango? E o frango inteiro é pouco exportado. A gente

exporta partes. Por exemplo, a China, a Ásia compra praticamente grande quantidade dos pés, das patas de frango, que não tem mercado no Brasil. E a gente vende aqui o peito. Então o peito aqui é barato porque o nós não temos que pagar pelo pé, pelo pela pata, isso daí vai para lá e eles pagam lá por isso. Então as exportações são importantes não só paraa disponibilidade, mas para baratear o produto. Se a gente proibisse, por

exemplo, ah, vamos proibir a exportação de frango para sobrar mais frango no Brasil, é, é, tá errado. Nós vamos rapidamente ter um aumento no preço, porque a gente exporta muita coisa. A China, por exemplo, hoje já exporta frango também. É o terceiro exportador mundial. E ela exporta peito, sobretudo, entendeu? Porque toda pata e pé eles

comem por lá. Então a gente precisa sempre considerar que existem cortes que estão sendo exportados, outros que estão sendo mantidos aqui e o consumidor brasileiro ganha muito com essa exportação pela escala e por essa combinação de partes que reduz o preço aqui dentro. >> É muito interessante toda essa conversa contigo, Evaristo, em especial essa última parte. Pra gente entender melhor, né, como funciona o mercado quando a gente fala de frango não quer dizer que é só uma coisa, né? Tem alguns mercados dentro de um mesmo produto. Isso é

interessantíssimo. Sempre muito bom te ouvir, Evaristo. Muito obrigado. Ótima terça para você e volte aqui conosco assim que possível, viu? >> Eu que agradeço e agradeço a todos que nos acompanham e que amam a agricultura brasileira, os agricultores brasileiros.

Hoje tem muita agrofobia no Brasil e eles merecem muito respeito, esses produtores e produtoras rurais.