---
video_title: "PF mira Jaques Wagner em operação sobre o Master | BandNews TV"
video_id: d5f-LojLDIM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d5f-LojLDIM
video_date: 2026-06-18T22:07:24+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos falar sobre isso agora. Eu já chamo os meus dois convidados de hoje. Alberto Rolo, advogado especialista em direito eleitoral e Leandro Gabiato, cientista político por aqui. Mais uma vez que eu preciso de advogado de justiça junto com política, né? Isso tem repetido com frequência, infelizmente, nas notícias aqui no país. Eu vou

conversar, começar, na verdade, pelo Gabiate, porque a gente não tá falando de qualquer pessoa, a gente tá falando do líder do governo no Senado, ou seja, aquele parlamentar eh que responde pelo governo, que pede votos pelo governo, que pauta o que o governo eh quer que seja pautado. E não são não é uma investigação qualquer. A Polícia Federal era suspeita que Jack Wagner recebeu propina para atender interesses e de Daniel Vorcaro. Ele teria recebido mais de R5 milhões e deais em apartamento de luxo. Mais uma vez apartamentos imóveis, assim como aconteceu eh com o exce do BRB. E tem também a questão da Polícia

Federal ter aprendido 49.000 dólares em espécie no endereço ligado ao senador no ano de eleição, Gabiat, e num momento em que até então o governo federal estava jogando as relações do Banco Master pra centro direireita principalmente. E agora como é que fica, como é que isso respinga no governo federal? Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, Paula. É um prazer falar

contigo, com o Dr. Roberto e com audiência da Band News. Vamos rapidamente começar pelo final. O que que o governo fará? Obviamente o governo até aqui estava, vamos dizer, longe, né, eh, de qualquer questão vinculada ao máster, né? Ainda que a gente soubesse

que o máster é partidariamente e politicamente transversal, porque atinge partidos, provavelmente vai atingir e está atingindo partidos de direita, de centro e de esquerda, assim como também atinge aos três poderes, ao executivo, ao judiciário barra supremo e ao legislativo, né? Eh, eh, eh, a gente imaginava que não tardaria muito também eh eh na chegada do momento em que o governo ficasse envolvido a partir de algum ministro ou de algum parlamentar vinculado diretamente ao governo, como é o senador Jackes Wagner. O que que o Lula pode fazer neste momento? Logicamente, a gente acompanhou a reportagem agora a pouco, né? E a a a posição logicamente é de eh ponderação, de não tomar nenhuma medida eh drástica, até porque você pode eh piorar a situação se você, por exemplo, tira o Wagner da liderança. Eh, mas logicamente

o governo está acompanhando eh eh para saber qual seria a melhor forma de proceder, né? Esse aí o primeiro ponto, ponderação do lado do governo e aguardar fatos novos eventualmente se vierem a surgir. O segundo ponto é quem é o Jack Wagner? é obviamente o líder do governo, aquele que representa institucionalmente o governo no diálogo com o Senado. E eh mais relevante ainda uma figura muito próxima politicamente do presidente da República, é um dos eh eh mais velhos aliados de Lula dentro do PT. Então essa

proximidade, seja pelo lado do governo, seja pelo lado do PT, aumenta de alguma forma o desgaste em relação ao governo. Faço uma restava antes de devolver aqui. Logicamente isso aqui é uma investigação e investigação todo mundo tem direito a se defender. A gente não pode, né, antecipar qualquer tipo de julgamento. senador, assim como todos os envolvidos, seja, por exemplo, Flávio Bolsonaro, seja o senador Jax Wagner, seja o senador C Nogueira, todo mundo tem direito a se defender e a prestar contas para demonstrar inocência.

rolou. Agora vamos lá paraa sua parte jurídica, né, que é muito, você sabe que eu tava acho que na terça-feira conversando comigo aqui com o professor Gustavo Sampaio, ele chegou a fazer um desabafo logo na sequência da fala do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, quando ele simplesmente logo no dia em que André Mendonça abre, né, o sigilo sobre as investigações e aparecem ali viagens ligadas a ele e e e Vorcaro, eh, que depois ele veio a dizer que realmente foi, mas foi convidado por Ciro Nogueira, ele não responde, né? Ele foge das respostas dos jornalistas a respeito disso. E o professor Gustavo Sampaio chegou a fazer um desabafo. Ele falou: "Paula, eu tô aqui, né, um profissional do direito ajudando, mas eu preciso fazer um desabafo, porque essa é a política que a gente tem hoje em dia, né? e o e e o quanto ela acaba nos

afetando no nosso dia a dia, de que tipos de crimes que pelo que se sabe até agora, que a Polícia Federal liberou pra gente dessa investigação, a gente tá falando que podem eh estar ligados ao senador Jaques Wagner. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Paula. Sempre uma alegria falar com você, com os amigos da Rod News. Cumprimento também o Leandro. Eh,

então vamos lá. Você fez um verdadeiro editorial no início do programa, né? e tem razão em tudo que você falou, mostra um pouco dessa eh dessa raiva que a gente sente enquanto cidadão, enquanto eleitor e é isso mesmo. Agora, eu procuro ser otimista e você na sua fala também repercutiu isso. Eh, o trabalho da Polícia Federal, trabalho que a Polícia Federal está desenvolvendo, mostra e hoje é um exemplo disso, que é um trabalho imparcial, é um trabalho isento, não tá sendo direcionado. Eu

ouvi também muitas acusações disso. Ah, a Polícia Federal está direcionada só para atingir quem é de direita. Não. E o exemplo maior que a gente tem é o exemplo de hoje, que é um expoente, é alguém que representa um governo, é alguém importante no partido e pro próprio presidente da República. E aí a gente tem que chegar à conclusão de que todo mundo que fez coisa errada, não importa se é do lado A ou do lado B, tem que ser investigado. Como falou o

Leandro, é investigação, depois tem que ser processado e se for culpado, tem que ser condenado e pagar as penas. E aí eu vou entrar na sua pergunta. eh, pagar as penas justas, as penas corretas. Se for cadeia, cadeia. Se é além disso, inelegibilidade, também fica fora da vida pública por x anos. Eh, então eu

gosto de ser otimista nesse momento porque a gente vê que as instituições estão funcionando e estão investigando e indo atrás de todo mundo, não importa de qualquer eh coloração partidária. Isso é importante. Agora, especificamente sobre o Jax Wagner, que tipo de crime a gente tá falando aí? Corrupção passiva, né? receber dinheiro, talvez algum tipo de advocacia administrativa que é para defender os interesses do Banco Master lá no Senado. Eh, alguma coisa ligada à

lavagem de dinheiro, né? Não sei como é que é o impô de renda dele. Então, recebe dinheiro e como é que vai justificar os tais 49.000 apreendidos. Em princípio, não é ilegal, desde que tenha justificativa. Olha, eu ganhei, eu

recebi meu salário e troquei por dólar, não tem problema nenhum. Eh, também como lembrou o Leandro, todo mundo tem direito à defesa. Contraditória é só uma investigação. Mas tá funcionando, Paula. Eh, o próprio ministro André Mendonça tá muito atento a isso e a gente viu uma manifestação dele essa semana dizendo: "Olha, ã, o pessoal tá tão cara de pau que me ofereceram uma delação seletiva, né? Veja só, delação seletiva significa,

né? Eh, contar as coisas que uma parte das pessoas fez de errado, né? Apenas alguns fizerem e outros não. E ele falou que não vai aceitar esse tipo de coisa. Ou seja, Polícia Federal funciona, o judiciário funciona, a imprensa noticia e a gente fica sabendo. E aí cada

eleitor vai fazer o seu juízo de valor, vai ver que as eleições que são agora estão próximas, vai ver se essas pessoas continuam merecendo o nosso voto ou não. Então eu fico contente por causa disso. Agora fico triste, volto ao seu editorial Paula, porque infelizmente a política não tinha que ser assim, né? política tinha que ter pessoas vocacionadas para fazer o bem pro Brasil e não para fazer o bem para elas mesmas. Vamos ver, vamos ver o que que vai surgir disso agora, Leandro, eh, sempre, como a Ágata tava falando, sempre quando surge uma nova investigação, nome de um parlamentar, voltam a circular eh a as notícias de uma comissão mista, uma CPMI, eh, a respeito das fraudes do Banco Master. A gente sabe que o governo

não queria nem do INSS, depois acabou fazendo e não só fazendo, como se apropriando. A CPMI do Banco Master, mesma história, né? A oposição vem dizendo que tem e que tem eh eh assinaturas suficientes, mas que nem colocam ali para votação. Poderia ser, entre aspas, a melhor chance pros políticos a criação de uma comissão a respeito desse assunto? Boa questão. Eh, o que a gente observa e

aqui ou até aqui é que o senador Davi Al Columbri eh legitimamente, né, válido ressaltar, ele representa de alguma forma os interesses de envolvidos, né? E neste caso aqui, eh, eh, eh, eh, o que prevalece é justamente a a ideia de não investigar, eh, porque ninguém sabe de fato há há 4 meses da eleição eh o que que pode acontecer. Inclusive aqui em Brasília, eh, o grande receio justamente em relação ao caso master não é tanto o alcance, porque todo mundo já imagina que o alcance é geral, que eh muitas figuras importantes da República eh seriam impactadas por uma investigação, principalmente por uma CPMI. Mas eh a questão é o timing, né? Ou seja, em que momento a investigação eh vai atingir seu API? Se vai ser antes da campanha,

parece ser difícil porque falta pouco tempo, já falta um mês para as convenções partidárias e e pouco mais de um mês eh eh eh para o início de fato da campanha eleitoral. A questão é o timing, quando é que e eh o peso do máster chegará ou será posteriormente depois da campanha? Aqui um ponto e eh eh relevante para comentar. né? Digo, além da CPMI, que obviamente tudo indica, ainda que você tenha figuras do governo, aliás, acho que pior a situação da CPMI, eh se você antes tinha oposição e a oposição até articulava eh eh a ideia de dizer, vamos investigar eh o Flávio vai demonstrar que não tem nada.

Agora, com e o envolvimento do líder do governo no Senado, acho que a chance fica mais remota de termos uma CPMI. Mas volto aqui ao Supremo, que acho que é um um pouco o eixo de fato eh da questão do máster e é de fato o ministro Mendonça que está conduzindo as investigações e o ministro Mendonça tem um grande problema nas mãos que é eh que a condução que ele dá à investigação não impacte o resultado eleitoral. certamente ele não quer ficar na história como um ministro que favoreceu ou que prejudicou algum candidato. Então, eh eh falando aqui preliminarmente, logicamente a partir de uma análise, não, de informação que venha que vem do Supremo, é que talvez o o ministro tente ao máximo e eh adiar qualquer tipo de decisão vinculado ao Supremo. logicamente tem um processo avançando na Polícia Federal e eh que de alguma forma ele não controla diretamente, né? A gente vuelo,

no caso da operação que atinge o senador eh Jax Wagner. Eh, então eh eh o o ponto aqui central e concluindo, eh, Paula, é o timing, né? CP CPMI no Congresso, bem difícil, não interessa ninguém, apesar do discurso favorável tanto do governo quanto da oposição, faz parte do do da retórica, né? Eh, mas o ponto aqui é como é que avançará e quando principalmente avançará e essa investigação eh levada adiante pela Polícia Federal e eh liderada pelo ministro André Mendo. Eu vou querer escutar o rolo sobre isso, mas a gente só tem um intervalo rapidinho e daqui a pouco a gente volta com Alberto Rolo, Leandro Gabi por aqui fazendo a cobertura e a repercussão, né, de mais essa fase da operação compliance hoje que investiga o Banco Master e hoje com o foco total no senador Jackwagner, que é líder do governo no Senado. A gente

volta já já.

Estamos começando a coluna girubas. O tema da semana, o setor de tecnologia. E na minha companhia a CEO da Microsoft Brasil, Priscila Laran. Priscila, muito bom te deubis. Obrigado pela companhia.

Eh, quero trazer um tema bastante importante que é aplicação de cultura. a criação de cultura nas grandes corporações, de fato, algo desafiador e que influencia diretamente aderência adesão por tecnologia. Como você percebe essa relação direta cultura versus tecnologia nos dias de hoje e que diferencial isso pode gerar para as empresas nas próximas décadas? >> É, primeiro lugar, mais importante do que tudo inteligência artificial é ter um direcionamento claro da liderança, né? A estratégia tem que contemplar inteligência artificial. E isso é

repensar o fluxo de trabalho agêntico, a luz dos agentes paraa operacionalização. Esse eu acho que é um dos pontos mais importantes nessa mudança cultural. É como você pensa na sua força de trabalho empoderada pela execução de inteligência artificial. E para isso você precisa capacitar as pessoas e você precisa garantir que na sua empresa a sua força de trabalho, ela é capaz de ter pensamento crítico e ser um gestor de qualidade das informações que vem de inteligência artificial para acelerar a decisão e para tomar melhores decisões no mercado. no papel de CEO da Microsoft Brasil. Como você percebe essa relação

nos dias de hoje e quais as dificuldades que as empresas enfrentam para conseguir aplicar tecnologia junto com a cultura? >> Eu acho que é um pedaço é a adoção, né? Então, dar acesso a todo mundo e facilitar que as pessoas se sintam confortáveis. Inteligência artificial teve um pouco da dessa questão do medo de ter a exclusão de vagas de trabalho. Então, as pessoas tinham essa preocupação. Como é que você mostra isso

como expansão da capacidade humana? Esse para mim é o ponto número um. E o segundo, na verdade, é como você faz com que as pessoas comecem a ver o tempo que elas ganham nisso, né? Legal. Precisa de fato algo bastante importante. Valores

que quando percebidos certamente estimula as empresas a aderirem à tecnologia. Na minha companhia, a CEO da Microsoft Brasil, Priscila Laan, e é com ela que eu sigo durante toda a semana na coluna Giro Business.

2:33 pelo horário de Brasília. A gente tá aqui repercutindo a nova fase da operação da Polícia Federal de hoje com Cliance Zero, que investiga o Banco Master. O principal alvo do dia é o senador Jax Wagner. Ele é inclusive o líder do governo no Senado. Então, paraa gente entender esse cenário, a gente tá conversando aqui com o Leandro Gabio, que é cientista político, e com Alberto Rolo, que é advogado especialista em direito eleitoral. rolou o Gabiatou o

último bloco falando eh justamente a respeito do ministro do STF, André Mendonça, como ele vem conduzindo eh essas investigações. Dizem que desde o início a expectativa do próprio STF, mesmo sendo ali eles chamam de um sorteio, né? era que fosse André Mendonça, porque ele não tem ligação com um lado com o outro, pelo menos nas notícias, ele nem faz publicações. Eh, na discussão que ele teve essa semana com o ministro Gilmar Mendes, a gente viu ele falando sobre isso porque o ministro Gilmar Mendes votou a favor eh eh de sair da prisão o primo de Daniel Vorcaro e do pai dele ir para uma prisão domiciliar. foi o único voto. Depois a

gente teve três, dois votos junto com o relator e Dias Tofol que se disse suspeito, por isso eles se mantém presos. E nessa discussão inclusive com o Gmar Mendes, o André Mendonça falava isso, né? Tipo, eu não tô aqui paraa internet, várias questões, mas o Gabe trouxe eh uma questão importante porque é um ano eleitoral. A Polícia Federal, imagino que não tenha nada a ver com isso, né, Rolo? Ela vai lá, ó, segue com as operações da Polícia Federal. Mas como é que isso fica para

um julgamento? para uma análise do STF a partir de agosto, quando oficialmente começam as campanhas eleitorais. Importante raciocínio, Paula. Vamos lembrar. Ã, então existe, como a gente tá em fase de investigação da Polícia Federal, não tem um prazo definido, não tem um prazo determinado para que essas investigações sejam encerradas. A medida

que os relatórios são produzidos, eh, vão ser enviados pelo ministro André Mendonça, a própria, eh, medida, atuação de hoje, né, de busca e apreensão, eh, foi autorizada previamente, é lógico, o pedido da Polícia Federal e o ministro André Mendonça autorizou. Então o ministro André Mendonça é o presidente desse inquérito, é o presidente dessa investigação, tudo passa por ele, mas não tem prazo. Então, como a gente imagina que essa investigação envolve e envolva muitas coisas e muitas pessoas, realmente fica difícil a gente prever um prazo para terminar. Então, eu tava ouvindo Leandro falar sobre o timing, né, da eleição. Eh, é possível que essa investigação, acho até mais do que possível, provável que isso vá ultrapassar as eleições. O que vai

acontecer, e eu já tive a oportunidade de falar aqui, Paula, é exploração política. Aí cada eleitor, cada cidadão, cada um que tá assistindo a gente assinante vai fazer o seu juízo de valor. Começando pelo Flávio Bolsonaro, passando pelo Ciro, chegando hoje no Jaques Wagner, cada um faz a sua avaliação porque juridicamente é só ou são só investigações. Então não tem nenhuma condenação, não tem nenhuma suspensão de direitos políticos, não tem nenhuma inelegibilidade. E eu acho que pela pelo volume de coisas, isso vai ultrapassar certamente a eleição. Então aí essa esse receio do

ministro André Mendonça de alguma maneira eh atrapalhar este ou aquele candidato ou interferir de uma forma muito ã, né, grande e profunda no processo eleitoral, isso acaba não acontecendo. Agora, lógico, a gente vai tomar conhecimento como hoje dessas operações pontuais, né? Já foi alguma coisa em relação ao Flávio, já foi alguma coisa em relação ao senador Ciro, hoje é o Jaques Wagner. Vamos ver amanhã quem vai ser e na semana que vem, né, Paula, a gente vai acompanhar e aí virão as eleições normalmente. >> Agora, Gabiate, como o Rolo bem definiu, vamos ter obviamente uma exploração política, mas o quanto isso realmente deve contar? Por que que eu pergunto

isso? Porque eu me lembro que na última eleição há 4 anos, se imaginava que a Covid, né, a pandemia de Covid, a gente teve uma CPI da Covid-19, eh, ia impactar brutalmente nas eleições. Não sei se impactou tanto assim, até pergunto para você, porque na verdade quando a gente teve os debates aqui na Band, primeiro e segundo turno, praticamente esse assunto não era tocado, principalmente por, naquele momento, pelos adversários do então presidente Jair Bolsonaro. Falavam em outras questões, né? Falavam segurança, falavam sobre saúde e tal, mas não falavam sobre a Covid-19. Isso pode

acontecer também com o Banco Master, ou seja, e não que eu acho que tem que ser, porque tudo que o eleitor quer é que falem sobre propostas. Nós jornalistas sempre reclamamos que eles têm que falar sobre propostas, mas corre-se o risco de o Banco Master cair no esquecimento também. Que que você acha que a gente pode eh contar com isso e com essa exploração política que o Rolo falou sobre o caso nas campanhas que começam oficialmente a partir de agosto? Eh, vamos lá, vamos por partes. Primeiro, eh, eu entendo que não tem como o master ficar fora da eleição.

Tanto Flávio Bolsonaro quanto Lula vão tentar explorar de alguma forma, ou se explicar ou vão acusar o outro, né, de algum tipo de ato suspeito de legalidade. Primeiro ponto. Segundo ponto, e você menciona muito bem a questão do do pouco debate que teve a COVID. Eu te diria, no entanto, que eh foi um elemento importante na avaliação subjetiva do eleitor. E aqui eu faço uma comparação entre a eleição passada e a eleição que vem. Eh,

essa eleição, assim como anterior, será definida pelo eleitorado mais independente e de centro, né? aquele que faz uma escolha e e pode eh eh eh o voto dele passa a ser orientado um pouco eh justamente por qual candidato eu não quero no poder, não tanto por por qual candidato eu quero, mas por qual candidato eu não quero. Essa essa essa esse princípio eh orientou o voto em 22 e obviamente dentro desse princípio orientador do voto esteve a questão da vacina e da COVID ainda. for e você aponta muito bem e eh a agenda não não tenha estado tão presente durante a campanha. Eh, agora vamos olhar para o presente, as últimas pesquisas depois do caso do filme do do Jairo Bolsonaro.

Todo mundo esperava talvez uma um impacto maior sobre o desempenho do Flávio, algo que não aconteceu. Aconteceu de fato. O Flávio se desgasta, evidente, não tem como. Eh, mas eh eu te digo o seguinte, temos eh eh a partir de uma polarização que se repete em relação a 22, temos o que se chama voto cristalizado. é aquele eleitor que diante da polarização, ainda que o candidato dele seja afetado por um episódio A, B ou C, ele não muda o voto.

Ele diz: "Olha, eu sou anti-lula e não interessa se o Flávio está sendo denunciado por algum tipo de questão. Eu entendo que o Flávio é o único candidato que tem capacidade de derrotar o Lula. Mesma coisa do outro lado. Um eleitor talvez de centro, centro esquerda ou talvez até de centro direita, né? E eh a questão não é tão racional, mas se ele diz: "Olha, eu não quero retorno dos Bolsonaros, então independente de qualquer tipo de denúncia, eu entendo que eh e e o Bolsonaro não volta ao poder e o único candidato que tem condição de evitar o retorno dos Bolsonaro ao poder é o Lula. Então, eh,

voltando aqui a a ao princípio, o máster estará presente, não tem como, eh, prestando contas ou atacando os outros candidatos. Eh, eh, mas interessante é, e justamente aqui aponto a uma questão relevante que o Dr. Roberto coloca, que é, eh, que o eleitor tem que fazer seu próprio, né, sua própria avaliação dos candidatos, né, e chegada hora peas questões, a econômica, a política das denúncias, a da corrupção, a da segurança, eh, a da ideologia, evidentemente também. Eh, e a gente provavelmente terá uma eleição que hoje indica que o Lula está um pouco mais confortável. E eu sempre faço uma uma a menção, uma regra política que é a seguinte: a reeleição foi feita para reeleger. Sempre quem está no poder tem

maiores ferramentas e maior poder para encaminhar a sua reeleição, seja favorecido pela regra. No entanto, com esse cenário de polarização que persiste, eh a eleição será definida por uma margem eh bastante estreita de votos, provavelmente, obviamente, insisto, estamos vendo e estou falando aqui com a foto da corrida que temos hoje. três meses no mundo político e numa eleição tão mediática, tão dinâmica, pautada pelas redes sociais, por um caso de corrupção como master, a gente não tem como fazer qualquer previsão, ainda que o Lula hoje esteja numa situação mais confortável, mas eh eh reforço, o master estará presente certamente e eh será uma das variáveis, até porque insisto, master/ corrupção, né, é um dos assuntos que ganhou destaque dentro do do das pesquisas. as, né? Eh, essa questão da corrupção, a depender da pauta do momento, ela sobe ou de depende da economia, depende depende de de do noticiário um pouco político, né? E hoje

eh corrupção é uma das maiores preocupações que o eleitor tem. >> Agora, é, o único eh presidente que não foi reeleito, pelo menos até hoje, foi o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Rolou. Eh, pra gente encerrar, o Sabino trouxe uma questão hoje mais cedo na no Manhã Bandeirantes na rádio que é muito importante, que é a questão assim, quando eu mencionei, olha, Dias Tofle mais uma vez se declarou suspeito, mas Morais não. O ministro Alexandre de Morais em nenhum momento se declarou suspeito, em nenhuma, nenhum momento falou sobre isso e até agora parece que pararam de falar, mas então vamos retomar. a esposa dele,

a mulher dele tinha um contrato milionário com o banco master. Não seria a melhor ou mais prudente ou quando cabe um ministro tomar a mesma atitude que Dias Tofol se declarar suspeito e não passar eh e não eh participar, né, de decisões a respeito do assunto? >> Com certeza, Paula. Isso de alguma maneira é ruim, porque se ele não quer se afastar, é porque talvez ele também tem alguma coisa para esconder mais do que o contrato. Contrato a gente já sabe, mas será que não tem outras coisas? E aí ele não quer se afastar

porque não quer perder o controle daquilo que pode surgir? Eu acho que permite esse tipo de raciocínio. É lógico que eu não tô fazendo nenhuma acusação, mas permite esse tipo de raciocínio. Então ele deveria eh se afastar também. Agora, uma coisa que eu acho que vai ter um impacto grande nas eleições e a gente tá aqui também para falar do do impacto, né, do direito eleitoral e vai ser na propaganda, Paula, eh, como lembrou o Leandro, né, Banco Master/ Corrupção, o que vai ter de acusação, troca de farpas recíprocas aí você para ver quem é mais amigo do Vorcaro, né, quem recebeu mais presentes e mais dinheiro do Vorcaro. Isso vai ser

usado na propaganda eleitoral. Eu não tenho dúvida disso. E aí a justiça eleitoral vai ter que agir para dizer o que que pode e o que que não pode. Uma coisa é você ver uma fotografia do ministro, do ministro do senador Ciro dentro do avião do Vorcaro. Outra coisa é você dizer: "Ah, 49.000 apreendido é

corrupção do Vorcar". Não, não é isso que a Polícia Federal disse hoje. Quer dizer, então este tipo de raciocínio vai permear a propaganda eleitoral e a gente vai ter que ter uma atuação muito firme da justiça eleitoral em relação a isso. >> Certeza. Já tô aqui pensando nas fotos, eles vão usar. Não, mas esse candidato

estava a 2 cm de vorcaro. Esse meio, esse estava dois. Com certeza eu vou usar isso na campanha. Ô meu Deus. Gabiate Rolo, muito obrigada por terem conversado com a gente por aqui, viu?

Até a próxima. >> Obrigado. Boa tarde, bom trabalho. >> Obrigada. M.