---
video_title: "MP exige aprovação em exame para obtenção do CRM | BandNews TV"
video_id: NyvFS5BmB60
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NyvFS5BmB60
video_date: 2026-06-26T12:22:28+00:00
video_description: |
  Estudantes de medicina vão precisar de aprovação no Exame Nacional de Avaliação da Formação Médica para obter o registro profissional  A regra foi estabelecida em medida provisória do governo federal e vale para quem ingressar no curso após a publicação da norma. O Senado analisa um projeto de lei que também cria uma prova de proficiência para estudantes de medicina.
  
  A proposta estabelece que a avaliação deve ser feita no fim da graduação, durante o internato.
  
  Sobre o assunto,  a BandNews TV conversou com o senador Hiran Gonçalves, relator desse projeto.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Estudantes de medicina vão precisar de aprovação no exame nacional de avaliação da formação médica para obter o registro profissional. A regra foi estabelecida em medida provisória do governo federal e vale para quem se interessar no curso após a publicação da norma. O Senado analisa um projeto de lei que também cria uma prova de proficiência para estudantes de medicina. Essa proposta estabelece que a avaliação deve ser feita no fim da graduação durante o internato. Sobre o assunto a gente conversa agora com o senador Irã Gonçalves, o Dr. Irã. que é relator

desse projeto. Tudo bem, Dr. Irã? Bem-vindo aqui, senador. Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Talita. Bom dia a todos. >> Pra gente começar aqui com você. Obrigada por nos atender. Pra gente

começar, eh, senador, tem essa discussão sobre quem seria o responsável por essa avaliação, né, do dos estudantes. Tem essa medida provisória que foi apresentada pelo governo, mas eu queria que o senhor destacasse os pontos principais dessa proposta que o senhor é relator. Bom, Talita, nós estamos discutindo, discutindo o PL294 já desde 2024, eh onde nós começamos ao longo do tempo a detectar que tava vendo, eh, e o povo brasileiro sabe, uma desenfriada de escolas médicas no nosso país. Nós já temos, Tarita, eh mais de 400 escolas médicas formando médicos de qualidade muito duvidosa. É, e não sou eu que digo, o próprio ENamed ano passado, você viu que eh de 100 avaliados, 30 egressos, 30 médicos não tinham absolutamente nenhuma condição de atender as pessoas. Isso gera uma

fragilidade na na atenção à população aquelas pessoas que procuram eh o nosso Sistema Único de Saúde. E nós começamos a discutir como podíamos fazer para frear eh a proliferação dessas escolas, já que eh ao longo do tempo o MEC eh não conseguiu fechar nenhuma escola médica de má qualidade nesse país. E aí nós criamos eh o nosso projeto de lei, discutimos muito na Câmara, no Senado e e esse projeto ele tramitou eh na comissão de educação, na comissões sociais, ele foi aprovado e iria pro plenário. E aí o governo usou um artifício regimental eh para postergar a aprovação desse projeto enquanto fazia uma MP que tira a prerrogativa do Conselho Federal de Medicina, que é nossa autarquia federal especial, que tem eh eh a responsabilidade eh jurídica de fazer a avaliação dos médicos no Brasil e tira, tirando do conselho, leva para o Ministério da Educação, que aliás é capaz de coibir, de freiar essa essa essa péssima formação médica e essa proliferação de escolas que aconteceu no nosso país. De forma que a medida provisória ela nos surpreendeu. Nós

consideramos, o movimento médico considerou que foi um plágio, uma tentativa de levar para o Ministério da Educação algo que é constitucionalmente e tradicionalmente uma atribuição dos conselhos, que são autarquias federais, que t esse mistério, como eh a OAB faz com a com os advogados do Brasil. Então, Talita, o o CNE da questão é que o governo federal não quer que o Conselho Federal de Medicina faça essa prova, apesar de que o Conselho Federal de Medicina é uma autarquia federal especial que tem como finalidade a fiscalização do exercício da profissão. Então nós colocamos no nosso projeto de lei, no projeto de lei original do 2294, que o ENaméd ficaria sob responsabilidade do MEC e a a prova de proficiência ficaria sob responsabilidade do Conselho Federal de Medicina à semelhança, por exemplo, do que acontece com a E isso é uma tentativa, Talita, de frear essa essa formação, essa proliferação desenfriada. A a a medicina se tornou uma commodita, senhoras e senhores, nós temos faculdade de medicina nesse país que absolutamente não tem cenário de prática de treinamento, não tem preceptores, não tem professores qualificados e muito pior do que isso, Tarita, tem cursos de medicina que não tem mais médico dando aulas, tem outras profissões dando aulas para médicos. Quer dizer, uma coisa que é muito fragilizada a nossa formação no nosso relatório original da nossa da nossa lei que que tá tramitando aqui no Senado, eh nós consignamos que o ENaméd ficaria sob responsabilidade do Ministério da Educação, eh, o Profimé, que é a prova de proficiência, eh, sob responsabilidade do Conselho Federal de Medicina. Mas além disso, Talita, nós

colocamos no nosso texto a responsabilização de escolas de medicina que não formam um determinado percentual do e créos, por exemplo, que vai desde a dimensão diminuição do número de vagas, suspensão de vestibulares e eventualmente fechamento de escolas que realmente não estejam eh funcionando sobre parâmetros adequados paraa formação médica. Outra coisa que nós colocamos no nosso texto foi que o que que um egresso, o que que um aluno de medicina depois de formado, o que que ele pode fazer enquanto ele não passa na prova do Prof. MED, mas deixamos lá uma lista de atividades que pode fazer, que um formado, um bacharel em medicina pode fazer, por exemplo, ele pode ele pode ser trabalhar na indústria farmacêutica, coordenar eh programas de programas governamentais de epidemiologia. Ele pode fazer uma série de coisas. Ele só não pode praticar ato médico enquanto ele não passa na prova.

Além do que nós estamos também colocando no texto, que é um texto muito mais completo, eh uma uma reprogramação de toda a nossa política de residência médica no nosso país. Nós temos 70.000 vagas de residência médica no país e apenas 50.000 vagas de residência são ocupadas a cada ano. Aí você vai me dizer: "Olha, mas então sobram vagas?"

Não, não é que sobram vagas, é que tem especialidades que não t nenhum interesse. Eh, os egressos não fazem esses essas provas para essa especialidade e faltam vagas em especialidades eh que os os egressos têm mais interesses. Além do que nós precisamos reavaliar residências médicas no país que também não funcionam adequadamente. Eh, todas essas essas questões foram consignadas no nosso texto e que não estão no texto da MP. O texto foi tão ruim que, pasm, nós já temos mais de 400 emendas apresentadas até ontem a esse texto original da SMP que tramitará até outubro desse ano.

>> Agora, senador, quando a ligação caiu, eu trazia um um comentário que foi feito, uma crítica que foi feita no no decorrer desse processo, eh de um temor que cresceu, se a essa essa prova, essa rigidez, ela não penaliza mais o estudante do que a universidade ou a faculdade, aquela instituição que oferece o curso. Ou seja, mesmo com essa rigidez no na avaliação dos estudantes, esses estabelecimentos continuassem operando, funcionando no país. Como é que o senhor vê, avalia essa situação? >> Sem dúvida. É por isso que eu falei para você que na nosso no nosso projeto original nós estabelecemos também sanções importantes aqueles cursos que não formam adequadamente os seus egressos, eh, que vão desde a diminuição do número de vagas, eh, nas suspensão temporária de de vestibular e eventualmente fechamento desses cursos.

E outra coisa, Talita, que nós queremos chamar atenção, esse projeto de lei, ele vai valer eh para aqueles médicos que para aqueles alunos que estão entrando a partir do momento da aprovação da lei. Então, efetivamente vai funcionar da 6 anos. Ora, eh, os alunos, as famílias, os pais dos alunos que no decorrer desses 6 anos vão vendo que tem muitas muitas faculdades que não formam adequadamente os seus alunos, eh vai haver uma seleção natural, tá? tem muitos cursos de medicina que todos nós sabemos que formam muito mal os seus alunos, que provavelmente, principalmente eh nas escolas privadas, os pais desses alunos vão ter eh vão cuidar muito mais de colocar seus filhos, cursos mais adequados e cursos que tenham o estado da arte, da formação eh da medicina eh no nosso país. Eh, você sabe que eh f virou virou uma irresponsabilidade muito grande. o próprio MEC quer trazer

para ele a a questão eh da avaliação das escolas médicas, ele não foi ele não foi responsável eh por coibir essa proliferação. Você vê que de 2013 a 2023 nós tivemos uma uma moratória uma moratória de abertura de novas escolas médicas. Você sabe o que que aconteceu? Mais de 129 escolas médicas foram abertas no país durante a moratória. E você vai me perguntar: "Mas, Dr. Irã,

por quê?" Porque também eh essas grandes corporações que veem a medicina como um grande negócio, o curso de medicina como um grande negócio, eles foram pra justiça e abriram escolas médicas de maneira desenfreada através de liminares. Isso é uma anomalia, nós não podemos admitir, isso é uma irresponsabilidade contra nosso povo. Tá ali, >> senador, rapidinho, só pra gente encerrar o nosso papo, eh, em que passo está a discussão do teu projeto no Senado e qual é o próximo passo em relação a ele? Salita Talita, nós aprovamos esse projeto na comissão de educação. Nós

provamos aprovamos esse projeto com uma resistência imensa do governo, viu, Talita? E e aprovamos também na comissão de assuntos sociais. esse projeto iria terminativo para a Câmara dos Deputados, onde tem um outro projeto de autoria do deputado Luizinho, eh, e do deputado Alan Garc, que são projetos eh que se completam, eles seriam apensados e o projeto na Câmara já tá com urgência constitucional. Quer dizer, nós aprovaríamos muito rapidamente. O que que aconteceu? O governo utilizou um

artifício regimental e levou esse projeto para para o plenário do Senado. Ele tá com urgência no plenário do Senado. Estou esperando que o o presidente Davi paute esse projeto para que ele seja aprovado no plenário. quer dizer, o governo mais tempo eh para poder eh fazer essa essa medida provisória, que foi uma medida provisória muito mal elaborada, como eu já falei, e que nós vamos aperfeiçoá-la através eh na sua tramitação. Porque eh para que as pessoas entendam, Talita, quando o [limpando a garganta] governo manda uma medida provisória, se compõe uma uma comissão mista entre senadores e deputados que vão eh avaliar essa medida provisória por 120 dias. Então, durante

esses 120 dias, deputados, senadores vão eh fazer o debate, vão fazer as discussões, vão apresentar emendas e e como eu falei, nós já temos até hoje, até ontem à noite, Talita, nós temos mais de 400 emendas a esse texto da MP. Então, ou essa MP ela vai ser muito alterada no decorrer dessa tramitação até outubro, ou então e ela pode inclusive eh caducar se ela não for votada até cerca do dia 15 de outubro. deste ano. E aí nós vamos ao lado dela, nós vamos tentar continuar tramitando esse nosso projeto. >> Perfeito. Dr. Irã Gonçalves. Senador,

obrigada, viu, pela tua participação. Estaremos acompanhando essa discussão por aqui. Uma ótima sexta, senador. >> Ótima sexta. Bom feriado a todos. Bom

final de semana. Um grande abraço. >> Abraço. Tchau.