---
video_title: "Mundo China: Cônsul-geral da China em São Paulo recebe honraria"
video_id: N7GXuuvnPoE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7GXuuvnPoE
video_date: 2026-06-27T13:55:54+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
E você fica agora com as notícias do mundo China, parceria da Band News TV e da CCTV. Olá a todos, começa agora mais uma edição do Mundo China aqui na tela do Band News [música] TV. A cidade de São Paulo recebeu esta semana Electrolar Show 2026. O evento funciona como uma grande vitrine da tecnologia automotiva chinesa e ditos rumos da mobilidade elétrica no Brasil. A nossa equipe foi conferir os destaques e você acompanha agora na reportagem [música] da Laura Oliveira. Começou em São Paulo a

Electrolar Show 2026. Com mais de 130 empresas chinesas, o evento celebra o excelente momento da parceria comercial e tecnológica entre o Brasil e a China. >> [música] >> Com mais de 20 anos de história, a Electrolar Show All Connected se consolidou como o principal hub de negócios da América Latina, reunindo em um único ambiente indústria, varejo e inovação. Nesta feira estamos apresentando nossos sistemas de propulsão elétrica e tecnologias de controle inteligente, além de melhorias significativas na segurança geral dos veículos. Esse controle aprimorou o desempenho do veículo, enquanto os avanços no diagnóstico de falhas garantem uma operação muito mais rápida e prática.

Com mais de 1000 expositores e 5000 marcas, o evento reúne 130 empresas chinesas, todas especializadas em veículos e componentes de nova energia. Atualmente monitoramos dados fundamentais como tensão, corrente e temperatura em tempo real. Graças ao aprendizado de máquina contínuo, conseguimos prever riscos como desgastes de cabos ou conexões frouxas. Isso nos permite transitar de reparos reativos para a prevenção proativa, garantindo uma estabilidade operacional muito maior a longo prazo. >> Durante a feira de negócios, apresentações de marcas e eventos de networking com compradores profissionais ocorreram simultaneamente.

É, tem tem chamado atenção aí a diversidade de empresas, né, e de produtos, né, tá bastante intensa, né, com bastante oportunidades de de conhecer produtos novos, potenciais fornecedores. >> Residente na China há 10 anos, o colombiano Alberto Garcia, CEO de uma consultoria global, usa sua bagagem multicultural como ponte de negócios entre Ásia e América Latina. esta empresa, este fornecedor, eles me contrataram eu para a fazer uma assessoria de como melhorar a qualidade e a potência das motos. Neste caso, no mercado brasileiro, eh, a potência dos motores não pode ser mais de 1000 e também, eh, tem uma limitação no quilometragem e não pode ter mais de 32 km/h. Então, eles pediam assessoramento, a gente fez um desarrollo em conjunto e a gente pudou desarrollar diferentes modelos de motos. também uma uma coisa

uma coisa que veio muito curiosa que como você pode ver neste modelo uma moto que tem muit que tem luces incluídas então você pode ter uma balada mentorno à casa e pode desfrutar. Essas são as diferenças que a gente tá fazendo para melhorar os produtos chinos em base à nossa cultura latinoamericana. Esta feira proporcionou uma plataforma eficiente para que empresas chinesas do sector de veículos de novas energias fortalecessem sua presença no mercado sulamericano, ao mesmo tempo em que ofereceu a compradores do Brasil e da região uma oportunidade valiosa de examinar e adquirir produtos chineses de alta qualidade diretamente.

Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo concedeu esta semana ao cônsul geral da China e o Pen o colar de honra ao mérito legislativo, uma das mais altas distinções da instituição. É um reconhecimento, é contribuição do diplomata para o reforço dos laços de cooperação entre o Brasil e China e para o desenvolvimento social, cultural e econômico do estado de São Paulo. O mundo China acompanhou a entrega da honraria. >> A cerimônia reuniu mais de uma centena de representantes dos setores político, empresarial e acadêmico, além de membros da comunidade chinesa no Brasil. O deputado estadual André Buenos salientou que esta condecoração reconhece o trabalho do cônsul geral Yupen e evidencia a importância que diversos setores da sociedade brasileira atribuem à cooperação com a China. O trabalho do

Iupen, ele é fundamental para ampliar os laços de amizades, cooperação e respeito múltuo entre os brasileiros e os chineses. Eh, como é importante que neste tempo haja diálogo, como é importante nesse tempo que haja entendimento. >> Durante o seu discurso, Yupen agradeceu a Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo pela distinção. [música] Ele salientou que o reconhecimento não se destina apenas a ele e ao consulado geral da China em São Paulo, mas também a todas as pessoas que em diferentes âmbitos têm contribuído ao longo dos anos para fortalecer a amizade entre China e Brasil. Espelo [aplausos] caminhar ao lado de todos osedores paulistas, seriros de ganhos mudos, construtores de pontes entre nossos povos e companheiros de desenvolvimento.

Vamosar nossa população e enriquecer a constelação da comunidade de futuro compartilhado é cônsul geral da China em São Paulo desde setembro de 2023.

Jornalistas brasileiros participaram recentemente de uma viagem à China organizada pelo grupo de mídia da China, o CMG. O grupo passou por Baldin, Shiduan e Tan, onde conheceu projetos de manufatura inteligente, inovação tecnológica, turismo e desenvolvimento urbano. O jornalista Guilherme Porta Noova da EBC destacou a capacidade chinesa de transformar planejamento de longo prazo em ações concretas, tanto nas grandes cidades quanto em projetos regionais. Olha só, >> o crescimento chinês é impressionante. Ele é uma demonstração, talvez única na história de como um país conseguiu se reunir em torno de um projeto, vencer desafios e desafios muito complexos. A

questão da alimentação e o quanto se avançou nesse tempo mais de 100 anos, é impressionante. A China tinha uma fatia de mercado internacional muito pequena nos anos 60 e hoje talvez domine esse mercado em nível internacional. O que os estudos mostram, que a gente percebe, a capacidade de se fazer planejamento de longo prazo, avaliações anuais e adaptações desse planejamento de de 10, 15, 50 anos em planos menores. Esse para mim é um mecanismo que faz a China sair de uma posição [música] intermediária, vamos dizer assim, em termos de desenvolvimento para um salto de liderança internacional num prazo aí que em termos de história é um prazo bastante curto. Ao mesmo tempo em que o governo chinês estabelece grandes metas e grandes projetos pr as grandes cidades, também parece que faz pequenos projetos pontuais de acordo com as características regionais implantados nos pequenos condados. Então você tem,

por exemplo, produtores de ovinos com aplicativo em que todos eles reunidos num aplicativo de celular conseguem planejar a produção, a criação de animais, alimentação dos animais, acesso a crédito e até como aqueles produtos vão chegar aos consumidores em outros lugares da China. E ao mesmo tempo a gente tem indústrias como essa aqui, desse tamanho, que aproveita um conhecimento milenar chinês para levar e tratamento de saúde para as pessoas na China toda e 50 países. Então a gente vê essa combinação de planejamento de grandes cidades, grandes impactos e planejamento de pequenos projetos, aproveitando o potencial regional para também gerar vários pequenos impactos com uma escala enorme, como é o tamanho da China. Mucho chini a volta daqui.