---
video_title: "Família oferece R$ 10 mil de recompensa para recuperar violino de 200 anos"
video_id: CKD-1iKYMOo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKD-1iKYMOo
video_date: 2026-07-07T13:13:14+00:00
video_description: |
  Uma família está oferecendo 10 mil reais como recompensa por informações que ajudem a recuperar violinos que foram levados por bandidos durante o roubo a um carro. Um dos instrumentos tem cerca de 200 anos e está avaliado em 50 mil reais.
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
está com a gente ao vivo. [música] A gente tá acompanhando aqui com ela um assalto que aconteceu eh numa região de São Paulo, em que levaram alguns pertences no carro e principalmente um violino, né, de estima muito maior do que dinheiro, que tá na família há muitos anos, uma família de músicos, um objeto que tem mais de 200 anos, essa família tá oferecendo uma recompensa para que possa chegar até esse violino. Não sei se você tem essa informação, mas um dos violinos mais queridos, né, de quem é músico, quem é toca, quem toca é estradivários, que são raríssimos e caríssimos. Seria esse modelo que [música] que roubaram, Bárbara, não sei se você tem essa informação e também de quanto custaria esse violino que eles estão procurando. É com você.

>> Oi, Cíntia, mais uma vez bom dia para você e para quem nos acompanha. raríssimo. A gente tem a foto desse modelo para mostrar e eu sei que ele custa em valor de mercado 50.000, mas como você disse, pra família vale muito mais. Esse assalto foi na região da saúde, aqui na zona sul de São Paulo, de onde eu converso ao vivo com vocês. E

aquela câmera de segurança que vocês acompanham nas imagens de Edo Reis flagrou o momento desse assalto quando a funcionária pública Maria Fernanda Pereira esperava os filhos de 8 e 11 anos saírem da aula quando foi surpreendida dentro do carro aqui perto da calçada por dois criminosos. Ela tava mexendo no celular. Disse isso pra polícia quando um dos bandidos armado entrou no carro pelo banco do carona e mandou que ela dirigisse. Só que a vítima ficou muito nervosa, tava com uma arma apontada pra barriga e não conseguiu dar partida no carro. Foi aí que um comparsa foi até o lado do motorista e exigiu que Maria Fernanda saísse do carro. A gente até consegue

ver nas imagens do circuito que ela sai correndo pela calçada e entra aqui por esse portão na escola em que os filhos estavam. Além da bolsa, documentos, celular, notebook, os bandidos fugiram levando três violinos que estavam no banco de trás, dois violinos mais simples que custam em média R$ 4.000 e eram dos filhos da Maria Fernanda, que também estudam música. E esse violino todo especial que era do marido da Maria Fernanda, tá na família há muitos anos, um violino produzido na Alemanha e que é raríssimo, como eu disse, em valor de mercado 50.000, Mas para essa família tem um valor incalculável. Agora a família pede para

quem tiver informações procurar a polícia. Eles oferecem uma recompensa de R$ 10.000 e esses dois criminosos que aparecem nas imagens estão sendo procurados. Cíntia, >> obrigada, viu, Bárbara? Que eles possam encontrar, né, esse objeto de valor inestimável. Ah.