---
video_title: "Dólar sobe e Ibovespa cai com avanço de risco global | BandNewsTV"
video_id: JHXcJewbmiw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JHXcJewbmiw
video_date: 2026-07-07T23:33:07+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Para falar sobre o fechamento do mercado e demais aspectos do mercado financeiro, da macroeconomia, preço do petróleo, por exemplo, o professor economista, fundador da Boa Brasil Capital, Marcelo Bassani. Boa noite. >> Boa noite, pessoal. Um prazer poder conversar aqui com vocês. >> Bassane, eh, realmente a questão geopolítica mexe bastante nos mercados.

Eh, qual é a previsão ou pelo menos a expectativa de vocês pelos próximos dias essa semana? Com essa quebra eh do memorando de entendimentos? De certa forma, existe risco de retaliação eh iraniana e provavelmente muito a gente vai falar sobre o impacto na commodity, no petróleo. Eh, qual é a análise e de risco nesse caso de volatilidade de mercado? >> Com certeza. Essa notícia ela saiu agora

ao final da tarde quando os mercados eles já estavam fechando. O impacto que foi sentido principalmente no que refere-se a commodities, ele mostrou-se aí no ticker que a gente inclusive mostra, né, que é o UA oil, que é o Brandch, referência para Petrobras. Ele subiu 5,46%, o mercado tá fechado agora para as commodities, mas foi um impacto muito forte a já vista alene que estava durante muitos dias o petróleo em queda. Isso daí tem um impacto direto, porque é algo que foi quebrado em relação ao pacto ali do cessar fogo. E aí a pergunta que pai no ar é exatamente essa: será que nós vamos continuar com cessar fogo? De um lado tem-se que as

negociações elas continuam entre Estados Unidos e Ira. Isso é visto de forma positiva. Por outro lado, o que a gente teve foi eh ataques a embarcações hoje no estreito de Ormus e como retaliação os ataques ali ao Irã. Isso daí deixou o mercado muito tenso. E em economias emergentes, como a nossa, a brasileira, aqui especificamente, normalmente quando você tem sinais de indefinição, ainda mais porque foi mercado e agora as bolsas aqui na América do Sul estão fechadas, assim como a bolsa americana, a gente vai ter madrugada dentro um momento de tensão que ele pode sim se resvalar pelo resto da semana, a depender das notícias que elas eh venham a ser publicadas. O momento agora é de

apreensão. Normalmente em mercados, quando acontece esse tipo de notícia, esse tipo de situação, normalmente a gente viu nos últimos meses a nossa bolsa reagindo de forma negativa, com saída de capital estrangeiro e muito bem dito agora anteriormente, buscando segurança muitas vezes no dólar. Professor, essa questão da valorização do do do petróleo sempre é muito complicada, porque ora a gente olha para o conflito, para essa perdão, para a evolução do conflito no Oriente Médio. Ora, a gente olha para a posição dos bancos centrais e o anúncio dos bancos centrais, a visão dos bancos centrais na no sobre o conflito e outras questões globais. Ora, a gente olha para as decisões do PEP. Num caso assim,

o que que nos orienta? Para onde é que a gente deve apontar, né, o o nosso olhar numa situação como essa que vai e volta a todo momento, atenção, parece que diminui, os mercados respondem, daqui a pouquinho ao retrocesso, os mercados respondem de forma negativa. Como é que é isso? Exatamente. Nesse momento, o que fez o preço do petróleo subir nos últimos meses foi um choque de oferta em que você teve o estreito de armbuso fechado e boa parte do petróleo do mundo ele passa por lá. a demanda por aquilo, pelo

produto, pelo bem, serviço que tem suas diversas derivadas e variáveis, ela continua constante. E é basicamente o seguinte, eu tenho a mesma quantidade de pessoas para querer comprar um produto e eh eu tenho uma oferta menor daquele produto. O que a gente teve hoje foi um ataque, só que o que que acontece ali? Eh, já cria-se o medo de fechar novamente o estreito. E os mercados eles não esperam fechar o estreito para precificar. Eles já precificam antes. Se

existe uma probabilidade em relação a um futuro choque de oferta, eles já vão reagir automaticamente, que foi o que aconteceu, mais de 5%. O contrário, ele também é verdadeiro, porque o estreito ficou fechado por muitos meses, se a gente for olhar nesse sentido. E ele reabriu agora recentemente e os preços já voltaram pros patamares pré-guerra. Embora o reabastecimento ele não tenha sido normalizado ainda, porque foi um bom tempo que ficou fechado, a gente já vê o mercado precificando isso antes. Então, no fim do dia, eu eu entendo que existe todo cenário de de bancos centrais pelo mundo, entendo que tem a OPEP e que tudo isso com certeza tem um impacto no preço, mas especificamente nesse momento e o que a gente viveu no primeiro semestre, ele teve muito eh com uma correlação muito forte. em relação

ao choque de oferta. E isso é o que deixa o mercado sensível. Se a gente vê que pode ter qualquer probabilidade desse cessar fogo ele terminar e voltar à guerra e o estreito ser fechado novamente, a gente vai ver, obviamente o petróleo subindo, muito provavelmente nas alturas como estava no período de guerra. Agora, por falar em petróleo, eu queria trazer a conversa aqui pro cenário doméstico, é porque a gente tem uma onda de subsídios, né, que já atinge o diesel, visa o queros de aviação, também o próprio petróleo em si, tudo isso para tentar chegar eh no consumidor final. E a gente sabe das motivações, enfim, mas a ideologia política não é não é a pauta que é mais realmente a economia. Mas, professor, junto à linha

de subsídios que o governo cada vez mais gasta, junto à dívida pública, que já ultrapassa os 80% do PIB, eh, e também é toda a questão do da Selic, por exemplo, né, que atrai mais o capital especulativo, eh, carry trade, hoty, o dinheiro vem, não fica, ele rende e sai. Qual é aí a análise também com relação a esse investidor estrangeiro que ele não permanece no Brasil, ele não investe a longo prazo, ele só vem realmente pra rentabilidade e depois a saída. E a insegurança jurídica é justificativa. Toda a questão da macroeconomia com seus fatores gritantes eh seriam outras. Qual é o entendimento que vocês aí na Boa Brasil Capital tem a respeito desse cenário macroeconômico?

Exatamente. Eu vejo muito um cenário macroecolóico muito alinhado com o que você acabou de comentar. O estrangeiro, ele vem sim pro Brasil. Se a gente vê o saldo do semestre, ele ativa é maior do que o do ano passado inteiro, mas isso deve ser especificamente a janeiro e fevereiro, que foi muito forte. Nos últimos meses tem saído, né? saiu mais eh em maio, em

junho. Em julho também o saldo, até a última vez que eu olhei também estava negativo. E vai totalmente de encontro com o que você comentou agora, Len. Eh, o investidor estrangeiro, ele monta posições táticas, ele não monta posições que a gente chama de long, né, de ficar no famoso buy and hold aqui. Por quê?

Porque como a gente tem um cenário macroeconômico muito desafiador, se ele precisar desmontar uma posição e voltar pro seu ativo seguro, voltar para eh tesouro americano, que T10, o Treasure de 10 anos, que é o o o produto mais vendido financeiro do mundo, ele vai fazer isso. E o que que a gente vê? O cenário no Brasil é desafiador. Por quê? O Banco Central ele percorre uma meta de 3% da inflação ao ano. Ele tem uma

banda, uma banda de inflação de 1.5 percentual para mais ou para menos. O teto é 4,5. Então, e que aconteceu? Desde que estourou a guerra, esse teto ele foi rompido. Nós estamos hoje com

uma previsão, segundo o boletim Focus dessa semana, de mais de 5%. que que o estrangeiro olha, fala: "Opa, eu preciso ter cuidado porque eu já tô acima do teto e eu tô com uma inflação eh muito alta, alinhada a uma SELIC que tá em 14,25. Que que isso significa? O desafio do governo é alto, porque a inflação está acima do teto da meta. E a minha CELIC, ela, embora tenha tido três cortes recentemente, ela ainda é uma das mais altas dos últimos 20 anos, né? Desde

2006 que a gente não tinha e em patamares tão elevados. Tivemos ali no governo da Dilma algo nesse entorno que tá agora, mas a 15% até alguns dias atrás também. E a gente olha isso. Nós temos uma dívida PIB que ela é basicamente, como você mesmo disse ali, em torno de 80%, 81% e do nosso PIB. Aí muita gente vira e fala assim, mas os Estados Unidos a dívida PIB ela é acima de 100%. Só que o

que que a gente tem que olhar eh que eu sempre costumo dizer no português, claro, nós precisamos comparar eh o que é de fato com um com o que é de fato com outro. O Brasil tem que rolar sua dívida a cada 4, 5 anos. Os Estados Unidos eles rodam a a dívida a cada 30 anos. E aqui é 14,25 a nossa dívida. Lá a gente tá em 3,5, 3,75.

Então, o custo Brasil ele é muito alto. E quando a gente vê este cenário econômico, o Brasil ele tá mais, segundo o boletim Focus dessa semana, a previsão é de mais ou menos 60 bit de dólares de déficit fiscal, obviamente causa estranheza pro investidor estrangeiro. Ele vai montar uma posição, eh, que a gente costuma dizer que é uma posição tática, se ele precisar desmontar, OK? senão ele simplesmente retira o capital. E é o que a gente tem visto, por isso que a bolsa corrigiu tanto nos últimos meses. Em alinhando tudo isso num grande

resumo, tem oportunidade sim na bolsa brasileira, mas tá alinhada a muita volatilidade [limpando a garganta] e a um cenário macroeconômico que ele é desafiador nos dias de hoje. Deixa eu lhe colocar aí a questão do tarifá, porque tem negociação em andamento nesse momento e isso também tem um olhar do investidor para ele nessa além da do da questão do petróleo, o mercado também acompanha essas negociações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. O investidor tá mais preocupado com a geopolítica ou com o risco de desaceleração da economia mundial? Professor, >> olha, eu acredito que o risco geopolítico ele tá um passo à frente. Por quê? [roncando] Porque embora nós

temos a questão do tarifaço, a gente vê na prática desde quando começou, já há mais de um ano atrás, eh que negociações elas são plausíveis e que os mercados eles estão ali para negociar. Ah, já vista o próprio Brasil. os principais produtos e serviços que são principalmente de interesse dos americanos ficaram de fora dessas tributações, assim como em outros mercados também. A questão geopolítica é diferente, porque a questão geopolítica ela a gente tá vendo na prática fazer preço. Em que sentido? Com a alta dos

juros, a gente tem a alta dos juros futuros também, né? a gente, pelo menos aqui no Brasil, eu acompanho muito de perto os DIIS, o DI, 31, 33, nós vimos o quanto que isso impactou. Isso também fez com que diversos cortes que poderiam acontecer lá nos Estados Unidos, eles fossem segurados, né? No começo do ano falava em cortes nos Estados Unidos, agora já se fala com eh o novo presidente do Banco Central, do Federal Reserve, já se fala até em aumento da taxa de juros, embora o payroll que saiu na última quinta-feira mostrou-se que eh veio bem abaixo do esperado. Vamos ver com o que vai acontecer cenas dos próximos capítulos, mas a geopolítica em si mostra um cenário de tensão global em que os juros podem ficar elevados por mais tempos e isso obviamente impacta no rendimento. A gente pensa na seguinte

forma, se eu tenho juros mais altos no mundo inteiro, é obviamente que para eu financiar projetos ou mesmo para consumo próprio, eu acabo puxando o meu [limpando a garganta] o meu freio de mão. Imagina se eu tenho um carro, um apartamento e quero trocar o meu carro, quero trocar de apartamento, com juros mais caros, a economia ela vai frear, porque eh os agentes eles vão, obviamente muitas vezes preferir manter o carro dele, manter o apartamento ou para quem trabalha no lado do empreendedorismo, vai também puxar o freio de mão pro capital, investimentos, infraestrutura, contratações e tudo mais. juros mais altos por mais tempo com o conflito geopolítico, ele vai fazer, muito provavelmente vai fazer mais preço do que um cenário de negociação de tarifas. >> Marcelo Bâ, muito obrigada pela participação, ótima noite e até a próxima. >> Perdão. [risadas]

Eu que agradeço, pessoal. Uma ótima noite para todos da Band News. Muito obrigada. M.