---
video_title: "BandNews TV faz sabatina com pré-candidato ao governo de SP Kim Kataguiri | BandNews TV"
video_id: 1kdDZ9xVD2w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1kdDZ9xVD2w
video_date: 2026-06-17T19:07:12+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #sabatina #governodesãopaulo #política #kimkataguiri #eleições2026 #pré-candidato
---
Três em ponto pelo horário de Brasília. Chegamos na nossa segunda hora do tarde Band News. Seguimos juntos até às 5 horas da tarde por aqui. A gente começou a primeira hora mostrando para você, principalmente a fala do presidente Lula em Genebra, na Suíça, a respeito do encontro dele com um grupo ali, o G7, declarações do presidente que daqui a pouco a gente vai repercutir. Mas agora, gente, é um momento muito importante aqui no Tardband News, porque a gente dá abertura as entrevistas com os pré-candidatos. ao governo de São Paulo.

É o momento em que a gente questiona todos eles para você aí que nos acompanha de casa tomar a dua a sua decisão. Nosso primeiro convidado é o deputado Quim Cataguiri do Missão e comigo aqui nessa missão inclusive está o jornalista Marco Antônio Sabino. Sabino, boa tarde, bem-vindo por aqui ao Tard Band News. >> Boa tarde Paula. Obrigado, um prazer.

>> Boa tarde, deputado. Obrigada por participar com a gente. >> Boa tarde, deputado. >> Boa tarde, Sabino Paula. Prazer participar.

>> A gente já pode chamá-lo de candidato, porque a gente sabe que o senhor é pré-candidato, mas disse que ainda vai tomar oficialmente essa decisão. Já tomou essa decisão oficialmente? O que que tá pesando pro senhor realmente ser candidato ao governo do estado de São Paulo? Bom, eu coincidentemente, né, no dia dessa entrevista, hoje à noite deve ter uma reunião do partido pra gente bater o martelo, mas de todo modo, o anúncio deve ser feito no dia 20, nesse sábado, né, já marcado aí num evento eh na Liberdade, no Bunkiô às 15 horas. E coisas que pesam, né, em relação a à decisão de disputar ou não o governo do estado, né? Primeiro, qual seria o

impacto paraa nossa chapa de deputados federais, né, do comissão? Essa é a nossa primeira eleição. Existe aí o desafio de bater a cláusula de barreira. Naturalmente, em eu não sendo candidato a a deputado federal, isso retira votos da chapa. Mas por outro lado do cálculo, sendo candidato a governador, falando sobre o partido, inclusive no primeiro e mais importante debate que é o debate da Band, falando sobre o nome do partido, as propostas do partido, sobre o candidato à presidência da República, sobre a minha própria eh candidatura e propostas pro governo do estado e também sobre a chave de deputado federal estadual. Isso pode compensar em parte,

né, a minha não disputa aí pra Câmara dos Deputados. Além a gente realmente acreditar um um excelente espírito do tempo pro partido missão nessas eleições, dado o crescimento exponencial aí da candidatura do Renan Santos à presidência da República. >> Candidato, eu não posso deixar de começar essa sabatina perguntando ao senhor sobre aquele que é o assunto que domina hoje a preocupação da população, a questão da segurança pública. planos o senhor tem paraa segurança pública e especificamente como é que seria o combate do governo do estado numa eventual gestão sua contra o crime organizado? >> Bom, o combate ao crime organizado hoje é a principal pauta eh do partido Missão e seria uma das minhas principais bandeiras aí na candidatura eh ao governo do estado, né? Primeiro,

acredito que nunca houve tanta sensação de insegurança eh no estado de São Paulo e no Brasil como agora. Eh, recentemente eu aprovei um projeto de lei na Câmara dos Deputados que já foi sancionado, já é lei hoje de aumento de pena de furto, roubo em receptação. Então, o meu compromisso com a pauta e minha capacidade de entrega de resultado na pauta eh eu comprovo eh com o meu próprio trabalho aqui dentro da Câmara. Ontem mesmo aprovei urgência de um projeto que interrompe a prescrição no caso de fuga de condenado, né, que é uma coisa impensável. Parece uma obviedade, né? Se uma pessoa foge, o estado deveria

ter o direito de encontrá-la e puni-la a qualquer tempo. Hoje não. Hoje um um presidiário sai da cadeia e se ele escapa por tempo suficiente, dependendo do crime que cometeu, evidentemente, o estado perde o poder de puni-lo. Ou seja, ele fica solto para sempre e mesmo se ele se apresentar, fala: "Olha, fui eu que fugi da cadeia, cometi aquele crime", o eh como o crime prescreveu, ele não pode mais ser punido. Em relação ao governo do estado de São Paulo, eu acho primeiro que é preciso fazer uma integração de câmeras com inteligência artificial por todo o estado, porque hoje nós temos lista que em que as câmeras reconhecem eh placas de carros e de motos que são frias ou que foram roubados ou que foram frutados, mas isso não é o suficiente para combater o principal crime, né, que é que nos atinge hoje no estado de São Paulo, que é o roubo, né? a gente precisa ter a

identificação do rosto do sujeito. A experiência que nós temos na cidade de São Paulo com Smart Sampa e que outras cidades também adotaram ali, que é o caso de São Caetano, o caso de Indaiatuba, eh foi muito bem sucedida, né, do uso da inteligência artificial para fazer o reconhecimento facial. E eu acredito também que deva haver uma integração do sistema de segurança eh da Secretaria de Segurança Pública eh de São Paulo com o sistema Córtex, também do Ministério da Justiça, para que todas as lideranças do crime organizado que já estejam com mandado de prisão eh expedido eh não consigam mais nem entrar e nem sair do estado de São Paulo, porque como a gente tem algumas cidades que possuem esse sistema e outras que não possuem, os criminosos, basicamente eles saem das cidades que possuem para não serem pegos, para não serem presos. e vão para as que não possuem. Se a gente tiver isso em todo o estado, eles vão eh eh ser obrigados a sair do estado, coragidos dificilmente eh vão conseguir permanecer no estado nessa situação. Um outro ponto que eu acho

importante também eh ter a colaboração dos municípios e eu acho que a gente poderia na parte de distribuição discricionária do ICMS eh enviar mais recursos paraas cidades que tiverem os melhores eh eh a as o a melhor melhoria nos indicadores, né? Então, os municípios, a gente sabe, hoje já foi reconhecido pelo Supremo Tribunal Federal e pelo Congresso Nacional, que existe também a competência dos municípios em relação à segurança por meio das guardas municipais, que eh são polícias, na realidade, polícias municipais. eh e fazer uma premiação, né, e um incentivo para que as cidades que trouxerem os melhores indicadores, aquelas que tiverem a o maior aumento naquele indicador, então eh eh se a cidade tá numa situação de calamidade, tem uma melhora, ela recebe um reforço para fazer investimento de segurança pública, se a segurança pública daquela cidade já é boa, a gente não vai premiá-la por já estar numa boa situação, mas se ela melhorar ainda mais a situação daquela cidade por meio da do repasionário de CMS, porque eh e eu vejo isso aqui, principalmente da da perspectiva federal, mas que se reflete também no estado, a gente tem uma espécie de incentivo perverso, porque muitas vezes a distribuição de verbas ela se dá eh eh paraas cidades, pros estados que têm os piores indicadores, sob a justificativa de que se está pior precisa de mais dinheiro. Qual que é a consequência histórica que a gente tem há mais de 80 anos eh eh essa, entre aspas, combate às desigualdades regionais? os estados pobres continuaram pobres, continuaram com péssimos indicadores e a gente criou um incentivo perverso de quanto pior for o gestor, mais recurso ele recebe. Então, eh eh eu

adicionaria aí um último ponto da gente impedir completamente que aconteça no estado de São Paulo o que aconteceu no Rio de Janeiro, que haja domínio de territórios. Se eu fosse o governador do estado na época da operação verão, da operação escudo, eu não teria terminado essas operações tão cedo quanto o governador Tígio na minha avalião, na minha avaliação, ele recuou por medo de apanhar da imprensa, por medo de apanhar de partidos de esquerda. Eu não teria esse receio de levar as operações as suas últimas consequências, porque o PCC durante a gestão Tarcísio, ele teve uma oportunidade, eh, o governador Tarcío teve uma oportunidade porque o PCC entrou em racha pela primeira vez, diferentes facções dentro da própria facção criminosa começaram a literalmente se matar. E aí abriu margem para que a nossa tropa de elite eh da Polícia Militar, que é a Rota, eh atuasse, né, eh retomando territórios, exterminando lideranças do crime organizado. E, infelizmente, isso não foi levado à frente até o final eh eh por pelo receio do governador. E outro

outro ponto, governador, governador Tarcísio prometeu estruturação, né, das polícias, né, não regulamentou a lei orgânica das polícias que nós aprovamos aqui no Congresso Nacional, que moderniza o sistema, que facilita eh, principalmente a investigação. E a gente sabe que o número de resolução de crimes é muito baixo no estado de São Paulo e no Brasil de maneira geral. eh, não deu o reajuste salarial que prometeu. Polícia de São Paulo, o estado de São Paulo paga o salário de polícias militares de outros estados por causa do nosso pacto federativo, mas a nossa própria polícia tem uma remuneração muito baixa comparada com outras, ao mesmo tempo os equipamentos. A gente precisa de drones para polícia científica, a gente precisa de cromatógrafos, que é o equipamento que identifica as substâncias químicas da droga para passar pro rall de drogas da Anvisa, eh, e evitar que apreensões de droga não sejam consideradas tráfego, porque aquela substância não tá no rol da ANVISA. Existem várias medidas que a

gente pode tomar para melhorar a segurança pública do estado de São Paulo, que tendo, na minha avaliação, melhor polícia militar, melhor polícia científica, a melhor polícia penal, a mulher melhor polícia civil, um dos melhores ministérios públicos, eh teria a capacidade de ter uma segurança muito melhor e muito superior a outros estados. Infelizmente, menos mesmo que a gente viva uma situação de insegurança no Brasil todo, eh, no estado de São Paulo, ele poderia estar melhor em relação a outros. Paulo, >> deputado, eh o senhor falou de várias iniciativas que tomaria como governador eleito para melhorar a segurança aqui, porque por mais que os números mostrem que eh diminuíram os assaltos, as mortes, enfim, a sensação da população é outra. E isso realmente reflete até mesmo em pesquisas. Mas o senhor falou também em muitos investimentos, né, como drones, como as câmeras, como colocar fiscalização para membros do PCC não saírem do estado de São Paulo. Da onde

sairiam esses investimentos, deputada? >> Bom, vamos lá. A relação sobre equilíbrio fiscal, né? Minhas as minhas eu gostei que as duas primeiras perguntas foram em relação a isso, porque são as minhas duas áreas de especialidade aqui dentro da Câmara dos Deputados, né? tanto eh as finanças públicas como também a segurança pública. Eh, quando a gente tem a

análise sobre a dívida consolidada líquida do estado de São Paulo em relação à receita corrente líquida do estado, eh, em 2022, ela atingiu, né, antes do governo Tarcísio, atingiu o menor valor da série histórica que começou aí em 1997. Então, nós tivemos o melhor resultado em 2022, desde 1997. eh essa essa eh essa relação que era de 1.15, né, em 2022, passou para 1.24 em 2025. Então, houve eh uma deterioração

eh das contas públicas no estado de São Paulo, mesmo que o Congresso Nacional tenha aprovado. E e eu até votei contrário porque considerei eh eh benéfico demais pros estados no sentido de incentivar os maus pagadores e os maus governadores e desincentivar os bons governadores, mas houve uma beness aprovada de renegociação de dívidas eh eh pelo Congresso Nacional e que daria todas as condições pro estado de São Paulo melhorar a sua situação. A gente sabe que a situação fiscal de São Paulo é uma situação historicamente razoável em relação a outros estados. Nada é extraordinário, nunca foi durante gestões tucanas, continuou não sendo durante gestão Tarcía, que até piorou essa relação eh eh da dívida eh consolidada líquida. Eh, mas a gente teria a oportunidade de abrir espaço fiscal, né, tanto em relação ao regime de servidores, regime próprio de previdência, eh, dentro do estado de São Paulo, como também com a promoção de uma reforma administrativa que tornasse as carreiras estaduais mais longas, né?

Porque hoje nós temos uma uma defasagem, uma diferença, né? Eh, o servidor público federal é aquele que dentro do serviço público que existe uma desigualdade público, que o servidor público federal recebe o dobro do que se recebe na iniciativa privada. O estadual recebe em média 45, 50% mais do que na iniciativa privada. Nós precisamos de carreiras mais longas, porque quando você chega muito rapidamente no topo de uma carreira do serviço público, você passa a querer como como a gente vê principalmente na elite, né? Ministério Público, Judiciário, carreiras, carreiras eh jurídicas do poder executivo, eh você atinge o teto, né, de R$ 46.000 e passa a lutar para por

penduricalos para receber acima do teto, né? E uma das razões que o nosso deputado estadual Guto Zacarias eh saiu da base do governo Tarcísio foi porque o governo Tarcísio sempre enviou projetos, encaminhou projetos do judiciário para ampliar os privilégios, para ampliar os super salários. E todas as vezes o governo pedia o voto do nosso deputado eh Guto Zacarias em favor desses privilégios, eh aumentando eh eh o déficit nas contas públicas com o dinheiro do trabalhador mais pobre, que a gente sabe que a principal arrecadação do ICMS, CMS é um tributo sobre consumo. O tributo sobre consumo é um dos mais é o mais regressivo de todos, porque quem é mais afetado é sempre o mais pobre. Quando a tributação não tá na renda ou nem no patrimônio do consumo, é a pior de todas. ou talvez a segunda pior, se a

gente considerar a tributação sobre a folha. Eh, e um outro ponto, eh, eh, também você existe um critério de distribuição discricionário do ICNS, que é de 35%, cerca de R bilhões deais, em que o ele pode ser distribuído para os municípios de acordo com os critérios definidos por por lei estadual. A gente sabe que é muito difícil para uma Assembleia Legislativa fazer oposição eh para um governador, porque a assembleia possui poderes muito limitados em termos de competência legislativa. O sistema brasileiro é tão maluco que um vereador tem mais competência legislativa do que um deputado estadual. Mas só para dizer que é muito fácil pro governador mudar a legislação estadual, tanto do ponto de vista de reforma administrativa, como do ponto de vista de enfrentamento de privilégio do Ministério Público do Judiciário, como também em relação a utilizar esse espaço fiscal de R$ 16 bilhões deais para ter um incentivo dos municípios. Inclusive, eu falei sobre

drones. Eh, eu encam encaminhei emenda, me lembro aqui agora de cabeça, eh, pra americana, né, aqui a a Guarda Municipal de Americana adquirir drones com tecnologia de ponta. esse mesmo incentivo dentro desse espaço de 35% do CMS poderia ser dado para outras para outros municípios ter essa mesma iniciativa. Então assim, espaço fiscal em São Paulo, um não falta e dois pode ser criado também com a série de medidas, algumas das quais eu elenquei aqui. >> Deputado, para manter o estado saudável, o senhor cortaria gastos? Onde o senhor

cortaria? Não, como eu coloquei para você, primeiro ponto eh a reforma administrativa, né? Se você deixa a carreira mais longa, isso significa que a a carreira inicia com um salário menor e você demora mais para chegar no topo da carreira, porque eh quando a gente vê, é óbvio que existem exceções, tá? Mas eh eh boa parte das carreiras do serviço público estadual, elas chegam, tem uma progressão, né? eh, muito mais rápida do que se vê na iniciativa privada e com um salário, como eu coloquei para você, eh 45% a 50% superior. Então, eu faria uma reforma

administrativa compatibilizando o salário das carreiras públicas com o que se vê no paralelo na iniciativa privada, né, mesmo porque eh existe também um outro fenômeno, né, no Brasil, que enquanto nos países desenvolvidos você vê as mentes mais brilhantes, né, eh indo buscar inovação dentro da iniciativa privada, indo buscar carreiras na iniciativa privada, eh, e, e por outro lado, quem vai pro serviço público é quem tem vocação para exercer aquela função, né? é quem quer exercer aquela função, é porque eh eh tem o seu sonho é exercer aquele serviço público. No Brasil não. A gente levas a a gente eh eh várias mentes com potencial muito grande de crescimento na iniciativa privada pro setor público e não porque elas amam aquela função do setor público, mas porque elas amam o salário e a estabilidade daquela função. Então, eh eh a compatibilização com salários da iniciativa privada primeiro abriia espaço fiscal e depois eh eh melhoraria a eficiência do serviço público a partir do momento que eh eh ela tem um salário compatível com da iniciativa privada e só vai para o setor público aquele que de fato eh eh tem a vocação para ir.

Óbvio que isso não é absoluto, óbvio que isso tem eh tem exceções, mas o princípio geral é esse. do do outro lado, reforma previdenciária também no regime próprio que que nós temos no estado de São Paulo, que é incompatível com, por exemplo, eh eh o INSS, né, uma uma aposentadoria comum em que se trabalha mais para receber menos e é injusto de vista orçamentário, né, eh eh mesmo ponto de vista de de justiça, eh no conceito geral, né, o trabalhador da iniciativa privada ser mais pobre, não ter estabilidade e ter que trabalhar mais tempo para receber menos. quando do lado de vista do regime próprio, eh, nós não temos primeiro equilíbrio atuarial, né? Então, aquele a contribuição, porque vamos lembrar, né, o benefício previdenciário é um benefício com contrapartida, né? Então, eh eh o trabalhador deve contribuir, né, durante a sua vida laboral para depois receber o fruto daquela contribuição. O o

desequilíbrio que a gente tem hoje é a contribuição que é dada é incompatível com o benefício que é concedido depois. do benefício acaba ficando mais caro do que eh a prestação que foi dada durante aquela vida eh no serviço público. Então, na minha avaliação, também abriria espaço por meio da reforma previdenciária e, por fim, reforçando também, barrando todos os projetos e revogando os aprovados em relação a penduricalos, privilégios, indenizações indevidas pro Ministério Público, paraa Defensoria Pública, eh pro Judiciário, Tribunal de Justiça de São Paulo, eh pros procuradores também do Estado, paraas para as carreiras jurídicas do Estado. Agora, deputado, eh tem um outro problema muito grave e estado de São Paulo tá no topo dessa lista, que é violência contra a mulher. Eu me lembro que há 4 anos nós fizemos sabatina com os pré-candidatos. Sabino também tava

comigo naquela oportunidade eh aos pré-candidatos do governo de São Paulo. Eu tive a oportunidade, inclusive, de representar a Band News TV e fazer pergunta aos candidatos no debate aqui na Band. Muito foi prometido na prática, pouquíssimo foi feito. O estado de São Paulo continua liderando aí quando a gente fala principalmente números de feminicídio. São poucas delegacias da mulher, poucas principalmente que são 24 horas. Quais as suas propostas nesse

sentido? >> É, você tá correta, né? Eh, no quando a gente vê o a propaganda do governo do estado em relação a números de segurança pública, eles anunciam todos menos o de feminicídio, que é justamente naquele em que você teve a piora nos indicadores e não só na sensação, né? a gente vê cada vez mais notícias eh eh de feminicídio acontecendo, não só de feminicídio. Eu me lembro, eu me lembro de um caso muito eh eh eu vou dizer emblemático para não falar uma palavra que o horário não permite, mas do sujeito que cometeu a atrocidade, né, de atropelar a mulher, depois amarrá-la no carro e sair arrastando ela no asfalto. Tem uma cena

bastante chocante na minha avaliação. né? E e me permita fugir um pouquinho da discussão do governo do estado nesse sentido, nós precisaríamos até de uma nova constituição para que fosse permitido que esse sujeito ou ficasse preso pro resto da vida ou fosse condenado à morte. Para mim, eh eh ou uma ou outra dessa pena seria dada por uma pessoa que a prisão, né, temporária, né, ela parte de um pressuposto de que aquele sujeito é capaz de se recuperar e voltar pro convívio social. Um homem que faz uma coisa dessas não é capaz de se recuperar, não está em condições de conviver na sociedade, né? A pena tem a

função de punir, tem a função de afastar da sociedade e tem a função para aqueles que possuem capacidade para isso de ressocializar. Nesse caso, na minha avaliação, não há ressoalização. Mas vindo aqui pro governo do estado, eh eu acredito que existem iniciativas de municípios eh que podem ser replicadas. Inclusive, aliás, eu lia o o livro que vocês fizeram do Band de Cidades, né, com com o a análise de indicadores e com e com a premiação que é promovida por vocês. E um dos aspectos interessantes que alguns municípios adotam é bom, uma das funções das guardas municipais já é fazer a Patrulha Maria da Penha, né? Eu

acredito que falta efetivo para fazer essa essa patrulha, porque o tempo de resposta hoje não é satisfatório. Muitas vezes quando chega a força policial já é tarde demais, né? Ou a mulher já morreu, ou já sofreu um crime sexual, ou já foi torturada, né? E a gente quer mais do que punir um crime capaz de cometer uma atrocidade dessa. Nós queremos impedir que o crime aconteça ou menos ou ao menos, né, interromper eh eh a execução o mais rápido possível. E hoje existe, e

esse é mais um, esse é mais um, um projeto que eu trabalho aqui dentro da Câmara, existe uma limitação para quantos guardas municipais os municípios podem contratar de acordo com a sua população. E existem, e eu conversava isso com o secretário de segurança de do município de São Caetano, São Caetano, por exemplo, quer contratar mais guardas, tem capacidade financeira orçamentária para isso, mas não pode por vedação legal e e isso é uma vedação eh eh por parte do governo federal. Então, a minha avaliação, existem boas iniciativas nos municípios que podem ser estadualizadas em relação a botão, a botão do pânico, em relação a a a Patrulha Maria da Penha, a regulamentação da Lei Orgânica das Polícias também daria mais flexibilidade pra gente organizar eh o efetivo da Polícia Civil em relação a delegacias especializadas, como a delegacia da mulher, com a fusão de carreiras que foi promovida em lei federal e, infelizmente, não está sendo regulamentada eh no âmbito estadual. E ao mesmo tempo, eh, eu acredito que iniciativas como você ter ali o botão de pânico no, né, num num lugar em que você eh geralmente as mulheres ficam mais eh vulneráveis, né, em locais mais e e eu também sou um dos adeptos, né, da teoria eh das janelas quebradas e e um e um, digamos assim, um curioso em relação ao estudo da economia do crime de Gary Becker de entender também que existe um papel de exaladoria dentro da da segurança pública. pública de que o criminoso ele é como um rato. Ele gosta

de lugar sem iluminação, sujo e vazio. Então, o máximo que a gente puder eh eh dar vida pros locais públicos, o máximo que a gente puder e e entra nesse sentido, programas de habitação, programas de zeladoria urbana, programas de iluminação pública, tudo isso grada pra gente impedir eh os crimes especialmente cometidos contra as mulheres, que são aqueles que que nós temos os piores indicadores. Mas isso melhora a segurança pública de maneira geral. Só para fechar, a aproveitando o gancho de segurança pública e de necessidade de projetos aqui no âmbito do Congresso Nacional, o governo do estado de São Paulo é um dos governos menos atuantes no Congresso Nacional, porque existem várias matérias, né, que são de interesse do Estado e e em relação segurança à segurança pública, por exemplo, que o governo não tem competência, o governo do estado não tem competência para legislar sobre. Só que os outros governadores frequentemente mobilizam as suas bancadas estaduais para aprovar projetos de seu interesse.

São Paulo não. São Paulo existe um vazio de articulação política em Brasília e nós somos a maior bancada. Nós somos em 70 deputados. E existem matérias de interesse do Estado que da mesma maneira que eu voto, o só vota. O PT vota e o PL vota em razão do interesse do Estado. E

eu vejo isso em muitas votações orçamentárias. Mas só para puxar um gancho em relação à segurança pública, também existem questões eh eh como, por exemplo, de apoio, de estruturação de de delegacias especializadas que passam por legislação federal e a articulação do governo do estado, e isso não vem do governo Tarcío, isso já vem dos vários governos também, é piv aqui dentro do Congresso Nacional. >> Deputado, o senhor uma vez disse que política é guerra. O senhor acha mesmo isso? O senhor continua com esse pensamento? Como conciliar esse

pensamento? com a cadeira de governador. >> Bom, quem disse isso não fui eu, fui o Winston Churchill, né? Eh, eu tava repetindo a frase dele de que a política é como a guerra, né? Não menos excitante, não menos violenta, mas é uma guerra em que você pode morrer várias vezes. Essa foi mais ou menos a frase e

que de fato é, né, a guerra, a a política, ela veio para substituir a guerra, não à toa, como se chama o período eleitoral? Campanha. campanha vem de guerra, né? De campanha vem das conquistas de territórios. Então assim, a natureza da disputa pelo poder, ela é uma natureza que antes da política ela era violenta.

Não deixou de ser uma guerra, apesar de uma guerra civilizada, a partir do momento da existência da política. E não é nada incompatível com a cadeira de governador você constatar esse fato, que não é uma opinião, é um fato. A disputa pelo poder, ela é e sempre será agressiva. Ela é e sempre será e sempre envolverá um debate incisivo, duro. Agora, ser duro e ser incisivo não é falta de capacidade, não é sinônimo de falta de capacidade para eh dialogar e para construir. Eu sou um dos deputados

que mais aprovou relatórios de projeto de lei e projetos de lei do Congresso Nacional. E eu sou o líder de uma bancada de um homem só, né? O partido Missão só tem um deputado, eu. E ainda assim eu consegui aprovar mais projetos da base do governo, que tem maioria aqui dentro, do que deputados bolsonaristas que tem no PL lá os seus 60, 70 deputados, mais alguns quebrados ali de outros partidos, por causa da minha capacidade de construir. Então, na hora de disputar o poder, evidente que política é guerra. Ele precisa derrotar

o seu adversário para você instituir a visão de estado que você tem, né? eh eh eh dentro da sua dentro da sua cosmovisão implementar isso num programa de governo. Agora, um outro momento é o momento de governar. E aí o momento de governar é o momento de construir, é o momento de articular. E isso, da minha experiência de 7 anos dentro do Congresso Nacional, eu demonstrei ser capaz de fazer.

Deputado, o senhor falou que a decisão sobre a sua candidatura ou não, eh, teve uma reunião, então, ao que nos parece, parece que já tem uma decisão, mas que oficialmente todos saberemos apenas no dia 20, se eu não me engano, é no sábado. Mas eu queria perguntar o quanto politicamente eh isso importa, porque o senhor acabou falando, eu sou o único deputado do Missão eh a gente sabe que seria a primeira candidatura, portanto, também, né, ao governo do estado de São Paulo do partido. e algumas eh pesquisas eleitorais que aparecem, o senhor faz muitas críticas, o senhor é um crítico ao PT principalmente e a gente tem um pré-candidato do PT, que é o Fernando Hadad. E quando o senhor aparece em algumas dessas pesquisas, é quando um segundo turno aparece. Quando o senhor não aparece, a existe a possibilidade, inclusive de uma vitória de Tarcísio de Freitas ser reeleito num primeiro turno.

Mas além disso, vocês têm um pré-candidato à presidência que vem aparecendo, Renan Santos vem crescendo muito e seria importante esse palanque dele eleitoral aqui em São Paulo. Como é que vocês estão colocando tudo isso, encaixando tudo isso e qual será a prioridade? Eu acho que você pintou o cenário perfeito. Você poderia estar inclusive dentro da nossa discussão partidária, porque esses são exata e precisamente os elementos a a serem considerados, né? Eh, é importantíssimo pro partido ter uma candidatura ao governo do estado de São Paulo. É o maior estado da federação, é

o maior colégio eleitoral. Eh, nós estamos, nós realmente acreditamos que o Renan Santos vai vencer a presidência da República e tudo que nós pudermos fazer para que isso aconteça, eh, nós vamos fazer. E ao mesmo tempo, como você colocou, hoje eu sou o único deputado, mas eh e alguns dos dos meus próprios apoiadores da própria militância do partido missão e do movimento Brasil Livre, eh uma ala, né, defende que eu venha a reeleição por causa da minha experiência aqui de poder eh liderar uma bancada eh eh na próxima legislatura, mas eu não tenho essa eu não tenho essa inquietude, né, de não me reeleger, deputado. Primeiro, porque eu sei e eu tenho rodado o Brasil, que nós temos chapas com com pré-candidatos a deputado federal muito competentes e que vão vencer e que não vão não vão deixar nada a desejar em relação à minha atuação aqui em Brasília. Algum deles, alguns deles inclusive eh não tenho a menor dúvida de que serão bem melhores do que eu aqui dentro do Congresso Nacional. Segundo, porque eu não acho

que também a minha participação na chapa de deputado federal seja fatal, né, pro partido, a minha não participação seja fatal. Por quê? Para além de excelentes quadros que nós temos, que devem ser eleitos com os com votos próprios, o desempenho da candidatura do Renan à presidência da República também deve trazer muito voto de legenda, né? também deve trazer muito voto daquele daquelas pessoas que não escolhem especificamente o seu candidato deputado federal, deputado estadual, apenas seguem o mesmo número do partido, do seu candidato à presidência da República. E eu acredito que isso vai fortalecer muito o partido.

A gente tem considerado isso nos nossos cálculos. Por outro lado, né, é uma eleição muito difícil, é uma eleição improvável, né? eh eh a minha candidatura seria uma candidatura correndo por fora, né, no governo do estado. a gente sabe que é muito difícil vencer de alguém que já está na cadeira e que ainda se encontra no mesmo espectro político eh do que eu, apesar do de um vínculo grande do qual eu me distancio muito, que o governador Tarcísio tem em relação ao bolsonarismo e também de outro vínculo de deixar, e eu jamais deixaria que isso acontecesse num eventual governo meu, eh de que toda a agenda política do governo do estado fosse tocado pelo Cassab, né? Então, do lado tem uma uma dependência muito grande e uma subserviência muito grande ao Bolsonaro. Do outro lado, você tem a

delegação de articulação política 100% para um para um dos expoentes do centrão. Então, eh, em suma, né, o que o que está e não é que houve a reunião, haverá hoje à noite, né, a reunião do partido para tomar a decisão e daí anunciar e daí anunciar no dia 20. Tudo isso estará na balança, só para colocar para você qual que é o desenho, que estará na mesa na nossa reunião de hoje. >> Muito obrigada por ter participado com a gente por aqui. Foi o primeiro convidado nessa sabatina que a gente tá fazendo com os pré-candidatos ao governo de São Paulo. A gente agradece reunião hoje à

noite, então a gente já deve ter a decisão, mas oficialmente então no sábado, dia 20. Obrigada, viu? Obrigado, deputado. >> Eu que agradeço.