---
video_title: "Presidente da CNI encaminha carta para 'sensibilizar' Trump sobre tarifaço | Canal Livre"
video_id: OGDatxO4rpM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OGDatxO4rpM
video_date: 2026-07-13T00:00:09+00:00
video_description: |
  O presidente da Confederação Nacional das Indústrias (CNI), Ricardo Alban, revelou durante o programa Canal Livre que a organização encaminhou uma carta ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na tentativa de sensibilizá-lo para que a discussão sobre tarifaço fosse mais técnica e menos política. 
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Nós precisamos começar falando de uma decisão que tá para sair na quarta-feira, dia 15 de julho, é o prazo final, pro governo americano decidir sobre uma possível super taxação à exportações brasileiras. Isso pode colocar o Brasil numa taxação de 37,5%, ou seja, muito desfavorável em relação ao restante do mundo. Qual é a estratégia da CNI para essa reta final de negociações? Vai buscar mesmo um contato direto com Donald Trump? E qual é o argumento principal? Adriana, nós

estamos trabalhando com muito afinco, como tem que ser desde setembro do ano passado, quando nós fizemos a nossa missão empresarial para tentar desvirtuar a contextualização política do assunto quando nós tivemos lá com o ST, como nós tivemos com departamento de comércio exterior nos Estados Unidos para trazer. A partir de então, nós temos conversado bastante com o Mid, preparando um relatório sobre terras raras, sobre datas cent todos álcool, etanol, tudo que diz respeito ao que deveria estar de fato numa mesa técnica de negociação. Agora, recentemente, nós participamos das reuniões de segunda e terça-feira lá na sessão 301, através do nosso representante que é o embaixador Roberto Azevedo. Fizemos nossa defesa. A percepção que ele nos transmitiu foi uma discussão um pouco mais técnica. onde os

Estados Unidos começaram a mostrar preocupação com os impactos ainda com os produtos que estão fora da exceção. Realisticamente, nós estamos vendo muita dificuldade de que a decisão não seja tomada no dia 15. Nós esperávamos que pudéssemos adiar, isso é muito pouco provável. A segunda opção é tentar trabalhar na redução dessa desses 25%. Hja visto que nós temos agora esse mês já a eliminação dos 10% que serve para todos os países, significando mais diferencial competitivo para o Brasil. E

uma terceira opção é aumentar a lista de exceções, onde para vocês terem uma ideia de 13 produtos que mais afetam na nossa relação comercial, 11, os Estados Unidos não têm opção imediata de comprar e ou nós representamos muito na participação das compras dele. Então isso também impacta muito o comércio americano. Além de termos uma relação de complementariedade e suposto, nós estamos juntamente agora essa semana juntamente com Anchã e West Chambler, fazendo uma correspondência toda para o SATA sobre esse problema técnico, sensibilizando para que bote na mesa definitivamente um encontro o setor industrial americano, o setor industrial brasileiro, para que nós possamos dar realmente foco na parte técnica. E adicionalmente aqui para nossos amigos do canal Livre, podemos dizer que essa semana, agora muito próximo desse final de semana que passou agora, nós encaminhamos uma carta pessoal nossa para o presidente dos Estados Unidos, tentando colocar e sensibilizar a mesma percepção de valor que tem para o país a continuidade dessa relação, que é muito importante, não só por ser longeva, mas principalmente porque ela é de qualidade em termos de produtos manufaturados. Esperamos, como sabemos que o governo americano com seu presidente ele [roncando] eh tem comportamentos que podem ser dinâmicos, esperamos que talvez essa essa ação possa mobilizar também uma nova tratativa, um novo espaço de diálogo, mas que traga pra mesa definitivamente não só o governo, mas os principais atores do desenvolvimento econômico de cada país.

Да.