---
video_title: "Cresce pressão para Jaques Wagner deixar liderança no Senado após operação da PF"
video_id: zXJoFcxPzAg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zXJoFcxPzAg
video_date: 2026-06-19T00:59:10+00:00
video_description: |
  O cenário político em Brasília foi abalado nesta quinta-feira (18) pela 9ª fase da Operação Compliance Zero, que teve como um de seus principais alvos o senador Jaques Wagner (PT-BA), atual líder do governo Lula no Senado. A operação investiga crimes de corrupção passiva, ativa e lavagem de dinheiro envolvendo o Banco Master.
  
  Durante a ação, agentes da PF apreenderam 33 mil euros (cerca de R$ 196 mil) e US$ 55 mil (R$ 285 mil), além de 13 relógios em endereços ligados ao senador. Também há suspeita de repasse de R$ 3,5 milhões para a BN Financeira Ltda., empresa ligada ao núcleo familiar de Jaques Wagner, o que levantou suspeitas de vantagens econômicas indevidas.
  
  Apesar de Wagner ser um dos conselheiros mais próximos do presidente Lula, a operação fez crescer a pressão para que ele deixe a função de líder do governo no Senado, voluntariamente para focar em sua defesa. No Palácio do Planalto e na bancada do PT, não há unanimidade sobre sua continuidade no cargo. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
E a gente volta a falar sobre a operação que investiga o senador Jaques Wagner. O Caian Messina traz a repercussão desse caso. Caian, boa noite. >> Boa noite, boa noite a todos. na bancada do PT no Congresso e até mesmo aqui no Palácio do Planalto, não há unanimidade em relação à permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. A aposta, no entanto, é de que,

como ele é um dos maiores conselheiros do presidente Lula, não seja demitido. Por isso, cresce a pressão para que o senador deixe voluntariamente o cargo, até mesmo para eh ter tempo para se defender. Wagner afirma que vai seguir na liderança da base. Ele foi chamado por Lula para uma reunião na semana que vem. A ideia era resolver isso já amanhã, mas como o presidente acabou de voltar do G7, já tem agendas previstas para amanhã em Minas Gerais, o encontro ficou para depois. O presidente do

Congresso, Daviel Columbri, que também é citado pelo banqueiro Daniel Vorcaro, em mensagens recuperadas pela Polícia Federal, saiu em defesa do senador. Vamos acompanhar meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. No Supremo Tribunal Federal, a avaliação é de que as acusações contra um figurão da base do governo dão força à investigação e a própria Polícia Federal, porque mostram que o trabalho da PF tem sido apartidário, pois alcança também nomes do centrão e dos oposicionistas. Voltamos a São Paulo.