---
video_title: "Schüler fala de vídeo de Michelle sobre Flávio Bolsonaro"
video_id: ymdg2jitdPY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ymdg2jitdPY
video_date: 2026-06-27T04:08:24+00:00
video_description: |
  Fernando Schüler fala de vídeo de Michelle sobre Flávio Bolsonaro.
---
A semana foi marcada por esse vídeo da Michele Bolsonaro, fazendo críticas ao Flávio e Bolsonaro. Todo mundo acompanhou, ocupou boa parte da mídia, das redes sociais. Vamos lá. O vídeo e as críticas em si mesmas não tem maior relevância política. Dizer não tem nenhuma relevância pro país, pro debate que o país faz. A Michele Bolsonaro não

faz nenhuma acusação ética ao Flávio disse que teve uma discussão rígida ali, ríspida no telefone que ela se sentiu agredida, mas o Flávio negou. Então, vamos lá chamar de um certo empate técnico, enfim, é uma desavença antiga dentro da família Bolsonaro. Foi uma disputa entre a a esposa, né, e os filhos sobre o espólio político, sobre a influência sobre o Jair Bolsonaro, sobre os rumos políticos pós prisão. Havia uma ideia da Michele ser a vice de uma eventual candidatura do Tarcis de Freitas. Isso animava muita gente do centrão, do próprio, a própria direção do PL, de outros partidos no Congresso Nacional. Isso nunca aconteceu. A vinda

do Flávio, a escolha do Flávio nunca foi bem digerida pela pela Michele. Bom, aí tem uma série de componentes e a Michele resolveu fazer esse vídeo. É uma forma dela se colocar politicamente, ganhar uma certa autonomia, uma certa independência, um certo protagonismo, poder negociar coisas importantes logo para adiante. Mas não tem nenhuma influência, não tem nenhuma relevância política. pro país. Agora vamos lá.

ajudou muito o governo na medida que jogou uma cortina de fumaça sobre um fato realmente constrangedor pro governo, que é Jax Wagner em relação com Vorcaro, saída da liderança no Senado. E é um teste em última instância pra liderança do Flávio. Muita gente vê com desconfiança ainda a figura do Flávio e se coloca a seguinte questão: se o Flávio não é capaz de unificar o próprio núcleo do bolsonarismo da família, o seu irmão com Nicolas Ferreira, outras desavenças nesse campo da direita, terá a capacidade de liderar a presidência da República, onde as negociações e a necessidade, digamos assim, de negociação e liderança são muito mais complexas. No fundo, é essa pergunta que fica de toda esta confusão ao longo da semana.