---
video_title: "Possíveis impactos do embargo marítimo à Arábia Saudita | BandNewsTV"
video_id: rarDD6HhWoI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rarDD6HhWoI
video_date: 2026-07-21T13:54:08+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos falar agora sobre os preços do petróleo, os impactos dos rutis que declararam um embargo marítimo à Arábia Saudita. A gente vai conversar com o especialista em negócios internacionais, Benfarde, chegando por aqui, eu expresso. Boa tarde, professor. Seja muito bem-vindo. Obrigada por conversar com a gente.

>> Eu que agradeço, Andressa. Boa tarde a todos que nos acompanham. >> Queria que você explicasse pra gente o significado dessa ameaça, né? O que pode representar esses embargos, eh, tanto ali localmente, né, nessa guerra regional, como a gente pode chamar, quanto nos impactos pro comércio global. Perfeito. A gente já vinha acompanhando,

Andressa, desde o estrangulamento do estreito de Ormus, eh, em no final de fevereiro, com o início dos conflitos entre Estados Unidos, Israel e Irã, eh, uma restrição de algo como 20% da produção de petróleo do mundo que passava pelo Golfo Pérsico e deixou de passar no volume total. E agora com esse anúncio eh dos rultis, eh o escoamento através eh do estreito de eh Babalamandeb, é você tem o estrangulamento de mais algo como 5% eh do eh da produção de petróleo que vinha da Arábia Saudita, especialmente no pipeline, na no óleoduto leste oeste, eh que vai possivelmente deixar de trafegar em não só petróleo, mas também gás natural de petróleo e outros derivados. Então, a gente tem um um aumento da pressão eh causada pelos conflitos sob a o escoamento de petróleo. É importante também lembrar que desde o início dos conflitos, a Arábia Saudita, que é a maior produtora de petróleo do mundo, eh estava escoando algo como 7 milhões de barris por dia através do seu bleoduto leste oeste, que cruza todo o seu território justamente para a região eh do Mar Vermelho que escoua a produção. O Mar Vermelho, para quem gosta ali de geografia, é aquela região marítima que divide o Oriente Médio, a Arábia Saudita, do norte da África. E ele tem

duas passagens, eh, o canal de Suê no norte, que faz conexão com o Mediterrâneo, e, eh, o estreito de Babal Mandeb, que faz conexão ali com o Índico. E você tem do estrangulamento, você afeta não só o petróleo, o custo do petróleo, Andressa, mas outros custos. É importante lembrar que aquela rota de passagem, ela é estratégica para que navios asiáticos eh sigam em direção à Europa, sem ter que contornar o cabo da boa esperança no sul da África. e navios europeus também sigam em direção à Ásia, sem ter que contornar a Europa. E com esse fechamento, o impacto ele é maior do que o próprio petróleo e o gás e outros derivados fertilizantes, como são as informações primárias que a gente analisa. A gente vai ter um aumento eh

do custo dos fretes, do tempo de deslocamento marítimo, do preço de seguros. Então, ainda há de se computar quais são todos os efeitos desse estrangulamento do estreito de Baba no Manderb. >> E como vocês especialistas, professor, estão enxergando essa mudança, essas tensões todas geopolíticas, especialmente no Oriente Médio, redesenhando esse comércio internacional? >> [suspirando] >> Bom, eh, o primeiro ponto é que o agravamento das tensões trazem o que nós denominamos de pressão inflacionária no mundo inteiro. Então, essa escassez de oferta, essa falta de oferta de todos os insumos que vem do Oriente Médio, Andressa, causam inflação no mundo inteiro. Inflação impacto bolso de todos

os cidadãos de todos os países do planeta. Então, esse é um efeito imediato. Nós estamos sofrendo esse efeito eh inevitavelmente. Eh, eh, a pressão inflacionária faz com que haja um um movimento de manutenção dos juros dos países. E o Brasil é o país que tem o maior juro real do mundo. Eh, a gente

tá acompanhando eh um movimento de possível redução da taxa de juros pelo Cupom, pelo Comitê de Política Monetária Brasileiro, taxa Selic, que é a nossa taxa básica de juros. Mas com essa pressão inflacionária que já vinha, mesmo que com arrefecimento, mas já vinha alta. E esse novo movimento dos cultivos, a gente deve continuar presenciando esse efeito de juros altos por mais tempo no Brasil e no mundo, inflação mais alta. E do ponto de vista geopolítico e e de cadeias produtivas, macroeconomia, o que a gente vai presenciar muito fortemente, Andressa, é um rearranjo de cadeias produtivas, de alianças, de acordos. Eh, o multilateralismo que nós vivenciávamos ao longo dos últimos 35 anos de forma franca, desde o fim da União Soviética e da construção dos instrumentos que precediam então a União Soviética, mas que se aceleraram na queda da União Soviética, até hoje, eles deixam de se configurar como estavam e passam ter configurações novas e a gente passa a ter novas possibilidades para nações que estão longe de conflitos e que podem suprir demandas mundiais, dentre elas o Brasil. Então, a gente tem novamente o

Brasil como uma possível eh beneficiária do movimento. Infelizmente, conflitos, guerras são tristes, mas o Brasil, por estar distante de conflitos, por estar distante eh desse movimento todo geopolítico e ser uma nação amiga e próxima de todas as nações do mundo, a gente pode se beneficiar eh recepcionando investimentos, recepcionando cadeias produtivas, mas nós precisamos fazer o dever de casa, que é ter a consciência de que o Brasil precisa de infraestrutura, o Brasil precisa de bons governantes, o Brasil precisa de uma taxa de juros real mais realista, mais baixa. E isso passa por uma questão fiscal doméstica que a gente, infelizmente, nos ótimos 4 anos não tá presenciando. A gente tem uma desancoragem fiscal extrema no Brasil. Então, o que eu quero dizer é um momento excepcional para países neutros como o Brasil, mas a gente precisa ter essa visão também de que a gente precisa do dever de casa feito.

>> Agora, é cada vez mais constante a gente trazer esse tipo de ameaça ou eh concreta, né? por exemplo, o fechamento do estreito de Ormus, que impactou e está impactando ainda muito eh a o custo do petróleo globalmente, a inflação global. Eh, a gente viveu também a guerra da Rússia, que ainda acontece, mas que num primeiro momento também foi muito negativa pro petróleo, pras commodities. O mercado financeiro, como é que ele funciona? Ele já começou a precificar indiretamente essas questões geopolíticas eh antes que elas aconteçam, esse risco geopolítico em cima de determinadas commodities, por exemplo? Olha,

é uma excelente pergunta, Andressa. Você sabe que o grande gatilho de tudo que nós estamos vivenciando foi a pandemia da Covid-19. E a partir da pandemia, a partir de março de 2020, quando o Brasil entrou em lockdown, todo mundo deve se lembrar desse momento histórico, mas o mundo também, nós passamos a ter uma série de rupturas em cadeias produtivas que até então eram bastante fluidas, bastante organizadas, estáveis. E a gente passou a ter não só insegurança eh produtiva, mas insegurança energética, insegurança eh eh jurídica, global. E isso, de certa forma foi eh eh alavancando eh a as nações do ponto de vista de eh buscar novas relações e novos acordos. Ao mesmo

tempo, de forma subsimultânea, o preço do dinheiro, o custo do capital, eh, explodiu no mundo inteiro. Então, nações que viviam sem nenhuma inflação, com custo de capital bastante baixo, eh, e é importante lembrar que os Estados Unidos tinham taxa de juros eh praticamente zero, o Japão tinha juros negativos, essas nações todas começaram a viver um novo momento de juros pressionando as suas economias, inflação pressionando suas economias. E isso tudo aconteceu concomitantemente. E de certa forma a gente teve um segundo gatilho que foi justamente o conflito Rússia Ucrânia provocada por Vladimir Putin em resposta a Vladimir Zelensk tentando entrar paraa OTAN, que desfazia de certa forma um acordo assinado lá em 1945, no fim da Segunda Guerra, que previa uma zona neutra, uma zona de arrefecimento não militarizada entre a União Soviética e a Europa. E aí esse desfazimento do acordo de 45, de certa forma, deu salvo conduto para Vladimir Putin num momento bastante crítico em que os países viviam durante pandemia, pós pandemia, a fazer todas as atrocidades que Putin fez, mas em resposta a um descumprimento de um acordo histórico. E aí a partir dali a

gente começou a presenciar novos movimentos de aceleração inflacionária, de ruptura de cadeias. E com a entrada de Donald Trump na segunda, no seu segundo mandato, o que nós presenciamos, Andressa, um resgate de Donald Trump a tudo aquilo que ele vinha alertando aos países amigos, à nações amigas dos Estados Unidos no seu primeiro mandato. Ele em 2016, 17, ele já alertava a Europa de que ela corria riscos energéticos, dependendo muito da Rússia. alertava os seus vizinhos eh eh as nações vizinhas europeias dos outros riscos de depender, por exemplo, exclusivamente de China. E nesse segundo mandato, ele colocou toda o todo o seu capital político nesse novo xadrez de político que nós estamos vivendo com a empreitada da taxação no mundo inteiro, trazendo todo mundo para discutir acordos que foi o Liberation Day do ano passado, mas também a intervenção na Venezuela nesse ano para tirar China e Rússia das Américas e desbloquear sanções, especialmente petrolíferas da Venezuela, que detém as maiores reservas de petróleo do mundo, mais de 300 bilhões de barris. E agora com essa

incursão iraniana, que tem a ver um pouco com geopolítica regional, mas também uma forma de trazer eh um pouco de equilíbrio para esse desarranjo que aconteceu no pós-pandemia. Yeah.