---
video_title: "Redução da maioridade penal vai à comissão especial da Câmara | BandNews TV"
video_id: hv2gPYsn4xo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hv2gPYsn4xo
video_date: 2026-06-11T14:00:13+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #câmara #maioridadepenal #prisão #menores
---
amente falando sobre o que eu finalizei essa nossa abertura, segurança pública, né? Um assunto que interessa a 10 em cada 10 brasileiros. vai ser uma das pautas principais desta eleição e não à toa tem muita discussão no Congresso sobre o assunto. Uma dessas discussões agora deve seguir para uma comissão especial, especificamente formada para discutir se a maioridade penal no Brasil deve ou não ser reduzida de 18 anos para 16 anos. já teve aprovação por lá, mas em outra comissão, a Comissão de Constituição e Justiça. Agora, no

entanto, precisa se deixar mais claro, né, o que que acontece a partir de agora, já que são várias votações que ainda acontecem. A Taiane Melo tá conosco para explicar um pouquinho melhor essa história, como acontecem esses trâmites e a articulação dentro da Câmara dos Deputados, não é, Taiane? Bom dia para você. Ótimo dia a você no estúdio, a todo mundo que acompanha a nossa programação. Essa matéria foi aprovada lá na CCJ da Câmara com 44 votos a favor e apenas 18 contrários, né? PEC que prevê a redução

da maioridade penal de 18 para 16 anos. Em outros países, né? Inclusive aqui mesmo da América do Sul já há essa redução, uma redução ainda mais drástica, né? do que essa que o Brasil tá propondo agora. Essa essa matéria vai seguir para uma comissão especial para ser analisado o mérito da questão, ou seja, é nessa etapa dessa comissão especial que vai poder haver ou não mudanças no mérito da questão, né, na matéria em si, na pauta em si. Ontem essa aprovação foi apenas

em relação à constitucionalidade da matéria, à admissibilidade, né, desse texto. E agora é que vai começar de fato essa discussão mesmo entre os parlamentares a respeito do que vai paraa votação no plenário ou não. O presidente da Câmara Algumota que vai ficar responsável agora por determinar a criação dessa comissão especial para debater esse tema. Lá no plenário da Câmara dos Deputados, a gente lembra, a matéria precisa de pelo menos 308 votos a favor em dois turnos, né, de votação. A decisão da CCJ divide, né, a governo e oposição nesse texto. É mais uma

matéria, é mais uma pauta lá no Congresso Nacional que divide a opinião do tanto da base do governo quanto também da oposição. Alguns principais pontos dessa PEC, né, são a separação de outros presos. Determina então que adolescentes de 16 a 18 anos devem cumprir pena em estabelecimentos distintos dos presos maiores de 18 anos e também há o foco em crimes graves, né? Apesar do texto aprovado na CCJ tratar a questão de uma forma geral, há uma observação, né, inclusive do relator, do coronel Assis, no debate do mérito, que a mudança seja aplicada especificamente a crimes ediondos, homicídio doloso e lesão corporal seguida de morte. Então agora a gente vai seguir acompanhando a tramitação dessa proposta de emenda à Constituição, que como eu falei, é mais uma pauta já visando eleições em termos de segurança pública, que a gente vai ver bastante, e mais uma pauta também que divide os dois lados, né, do Congresso Nacional. Eu volto com você.

>> Valeu, Taiane. Muito obrigado. Votação na CCJ que a Taiane bem destacou, né? Uma votação bastante expressiva. 44 votos a favor, 18 contra. Esta PEC que

diminui de 18 para 16 anos a idade, a partir da qual uma pessoa pode sim responder criminalmente. Vamos conversar com um dos maiores defensores dessa ideia, o deputado Coronel Assis. Foi ele inclusive que relatou na eh CCJ essa PEC, tá aqui conectado conosco do PL de Mato Grosso. Muito obrigado pela dedicação aqui amanhã ao Manhã Band News. Coronel, bom dia.

>> Bom dia, João. Bom dia a todos os amigos aí que nos assistem pelo Manhã Band News. Uma honra poder estar aqui hoje falando um pouquinho sobre essa matéria. >> Bom, há uma discussão gigantesca, não de agora, mas há muitos anos, né? se deve ou não deve acabar eh com essa maioridade de 18 anos, reduzir para 16, como é o caso da PEC. Nessa mesma

discussão, há uma questão importantíssima, né, constitucional, que a CCJ eh analisa, que é, olha, isso é ou não é uma cláusula pétria, né? Ou seja, pode ou não pode ser apagada da nossa carta magna? Ah, já que na cláusula, na Constituição, tá lá, né, que direitos e garantias individuais não podem ser suprimidos. Pro senhor não se trata eh desse caso quando a questão é reduzir a maioridade penal. Com certeza, João. Na verdade, quando

nós construímos o texto, né, e justamente foi feito toda uma um estudo em relação a isso e eh nos baseamos muito, né, nos ensaios do grande jurista brasileiro Miguel Real Júnior, que entende que isso não é causar preta. Me lembro porque, né, eh, a questão da maioridade penal não está descrita no artigo 5º, que são os direitos, né, e garantias individuais prescritos na Constituição Brasileira. Está lá no 228. Então, com certeza existem, né, pessoas que são contra esse tipo de de ação, esse tipo de mudança legislativa. E nós entendemos isso perfeitamente porque faz parte da democracia, né, pessoas contras e pessoas a favor. É normal, é natural

isso, mas nós, ele, ele entende que o artigo 228 não é, né, não está, não está no rol das cláusulas, as peças descritas no artigo 5º e ele não pode ser, vamos dizer assim, correlacionado a esse tipo de ação. Claro que eh tanto entendemos dessa forma que essa uma PEC com esse mesmo escopo já havia passado lá atrás na Câmara dos Deputados, né? A PEC 171 de 2015. Ela ela foi votada, ela foi votada, né, em primeiro e segundo turno também, né, no plenário da Câmara, onde tivemos 326 e depois 320 votos, né? Então assim, foi para o Senado da República. Lá no Senado da República ela

foi arquivada por decurso de prazo, porque quando passa de uma legislatura para outra legislatura, fica arquivado o projeto de o projeto de lei, aí projeto de emenda constituição, qualquer mudança legislativa ali ou inovação legislativa. E se não houver nenhum parlamentar daquela casa ou desta casa aqui, que é a Câmara dos Deputados, ela fica arquivada e perde-se o o o por decurso de prazo. Então ela não serve para nada. Então por isso que foi ser tomado todo esse caminho legislativo novamente. E vou mais além, né? Essa matéria estava sendo

discutida na PEC da segurança pública que veio de iniciativa do governo federal, mas foi modificada aqui na casa justamente para poder entregar mais do combate ao crime, política de combate ao crime no Brasil para a sociedade. E estava essa situação e foi retirado através de uma articulação do próprio governo [limpando a garganta] junto, né, a à a questão dessa formulação do texto. que nós, né, eh, agora estamos tratando uma téc específica. >> Agora, deputado, tem um ponto importante, né, que certamente o senhor e os que aprovaram estão sendo acusados, que é a questão eleitoral, né, sendo tratado, então, este assunto como uma aprovação eleitoreira. Olha, então só de olho na nos votos da população brasileira, seja para um cargo, para outro, enfim. O senhor eh não concorda

eh com isso baseado no seguinte sentido, né? As pessoas dizem: "A simples redução não vai ser suficiente para que a redução da violência aconteça. Outros tantos tópicos têm que ser levados em conta pro senhor. Eh, não se trata disso. >> Com certeza. Na verdade, é mais uma

narrativa, né, dos perdedores da esquerda brasileira que sempre defenderam, né, o criminoso, a criminalidade em nosso país. Incrível, né? Porque se você pegar, por exemplo, a China, se você pegar eh as outras a Rússia ou outros locais aí que eles defendem como exemplo de de estado, né, de de regime, lá existe em alguns deles existe pena de morte. Nos dois existem, né, prisão perpétua lá a maioridade penal é reduzida também, né? Então assim, o único lugar onde o esquerdista, né, o marxista defende e tem bandido de estimação é o Brasil. E aí eles quando

vê que não têm mais condição de talvez eh debater isso de uma maneira democrática, eles acabam inventando essas narrativas. Claro que não é uma proposta eleitoreira mesmo porque, como eu disse para vocês, ela estava presente lá atrás na PEC da segurança pública que foi aprovada na Câmara e eles fizeram e mexeram para fazer para retirar e ficou-se o compromisso de trabalhar isso em uma PEC específica, o que é está acontecendo agora, né? E claro que não existe bala de prata ou panaceia para se acabar ou se resolver o problema crônico da segurança pública do Brasil. Não é um conjunto de ações, né? Nós tivemos a PEC da segurança pública, nós tivemos, né, a questão da da do PL antifacção, né, que com certeza nós também o modificamos, fizemos aí um monte de situações que com certeza, né, inovações jurídicas que precisam da aprovação da PEC até para poder se sustentar e isso vai trazer aí, né, uma verdadeiro fôlego no combate às às facções criminosas e é também a redução da maioridade penal. Então é um

conjunto de situações que vão sim combater a violência criminal e combater, né, essa segurança pública deficitária que só se perdeu, né, com o governo da esquerda. Nós ficamos aí praticamente 20 anos com esses camaradas aí, né, comandando o Brasil. Nós tivemos um desmonte, né, do sistema de justiça criminal. Eu gosto de fazer um exercício, viu, João? Eu falo sempre uma pessoa, quantos anos você tem? Ah, eu

tenho 60. Volta 30 anos atrás aí, né, na sua vida. Façam 360 das da sua e me diga se você tem a percepção da violência criminal e do avanço dessas facções terroristas criminosas que hoje infestam o Brasil. O cara fala que não. Eu falei: "Pois é, há 30 anos atrás matar alguém era pena de 6 a 20 anos da mesma forma que é hoje." O que que mudou? Mudou

entendimentos, mudou decisões, mudou jurisprudência e o desmonte das instituições e do sistema de justiça criminal. Coronel Assis, então, relator da PEC, da CCJ conosco, também está com a gente aqui, deputado, a Patrícia Rocha, nossa apresentadora da do Manhã Band News. Patrícia, muito bom dia para você. todo o espaço aqui para as perguntas ao deputado. >> Bom, João. Bom dia, deputado. Deputado,

hoje mesmo na nossa redação, acho que a população no geral houve essa questão da maioridade penal e fica se questionando se eh o que tá sendo discutido seria só uma redução eh da idade em si. Mas alguns pontos foram levantados também de diferença nessa PEC. Como seria se houver a redução de 18 para 16 anos? Houve a dúvida mais cedo de um colega até de redação de eh onde eh esse menor infrator cumpriria essa pena? Eh, até porque uma das alegações da esquerda eh de deputados e parlamentares do PT é de que você diminuindo a maioridade penal, colocando ali para um para um jovem de 16, 17 anos, você joga esse menor infrator dentro de uma penitenciária com os maiores de 18 anos. e que isso não

reformaria aquele jovem, né, trazendo ele de volta paraa sociedade, reformaria, né, de fato, ele como como pessoa e sim anteciparia a vida dele dentro de uma organização criminosa, porque muitas vezes ele poderia entrar já ali naquele sistema penitenciário, superlotado, muitas vezes se chega, você já tem que declarar ser faccionado ou não, ou então ser obrigado a participar de uma facção. sai muitas vezes com dívidas aquela facção. Como que isso se daria nessa PEC que tá sendo discutida? Como eu disse, né, a esquerda brasileira ela é mestra, né, em criar narrativas e tentar desqualificar qualquer iniciativa que venha, né, a poder estar contribuindo, né, para a melhoria do povo brasileiro, né, no mínimo quem falou, né, essa situação aí, o parlamentar ou o membro da esquerda brasileira não leu o projeto. nosso projeto, né, o nosso texto do, desculpe, né, o nosso texto, ele se baseou justamente na questão da de tratados internacionais que o Brasil é signatário, como o Pacto de São José da Costa Rica, como a declaração das dos direitos das crianças das Nações Unidas, quanto, né, das garantias, né, de proteção ao jovem brasileiro que estão também na Constituição. E esse jovem de

16 e 17 anos que que poder que tiver eh cometido esses tipos de crime que são elencados ali, né, dentro dessa proposta que foi colocada, que são lesão corporal seguida de morte, homicídio luloso e crimes ediondos, ele não cumpriria a pena junto com outros adultos do sistema penitenciário e também cumpriria esse tempo que ele fosse ficar ali, né, condenado. né, por esses crimes estabelecidos nesse parâmetro estabelecido, separado daquele outro jovem que cometeu um ato infracional ali, que furtou alguma coisa ali no no supermercado ou ou numa loja, qualquer coisa assim, né? Então, existiria separação desse tipo de jovem, né? Daquele jovem e daquele cara do sistema do sistema penitenciário. De maneira alguma nunca se pensou em fazer essa essa mistura, né? ou essa ou levar

essa criança, essa pessoa ao sistema penitenciário. Isso é uma grande mentira, isso é uma grande falácia que está sendo, tentou, né, na verdade eles tentaram fazer [limpando a garganta] isso, mas como você mesmo disse, né, quando se fala nessa matéria, até as últimas pesquisas que foram eh feitas a nível de Brasil dão conta de 90% da sociedade que querem sim a mudança legislativa, que querem que isso seja modificado dentro do nosso ordenamento jurídico. Agora, deputado, eh este, né, como eu disse até no início aqui da nossa conversa, é um assunto que trata de dois extremos assim opinativos, digamos assim, né? Um é totalmente a favor, outra é totalmente contra. Praticamente é isso, né? 100% da

discussão. Mas inclusive neste ano, né, surgiu ali uma terceira vertente, podemos chamar assim, de pessoas que são favoráveis, mas com restrições à diminuição. Então, vamos lá. 16 anos vai ser a maioridade penal apenas para certos casos, crimes ediondos e tal. Sei que a CCJ também discutiu esse tipo de caso. O senhor eh prefere que seja uma

discussão, uma redução realmente 100%, ou seja, para todo tipo de crime, ou acha que é ideal, pelo menos neste momento, se tratar de uma maneira mais restritiva? É, a nossa proposta, João, foi justamente essa essa essa última colocação que você colocou, né? Ela tem ali parametrizado três tipos de tipos tipificações criminais em que esse jovem de 16, 17 anos teria a sua maioridade penal reduzida, né? Então, justamente isso. Por quê? Porque nós entendemos que

sendo dessa forma, nós estaremos entregando à sociedade brasileira algo que seja realmente eh factível, algo que vá atender esse anseio por pel por combater essa sensação de impunidade que hora existe em relação a esse tipo de situação. Eu fico pensando aqui, né, por exemplo, como será que está a família daquele menino João Hélio, né, que foi morto no Rio de Janeiro, arrastado num carro, preso a um cinco de segurança por quilômetros, né, e que tiver teve na sua na sua morte participação de jovens de 16, 17 anos nesse crime, né? Essas pessoas hoje devem estar soltas, né? Devem estar aí vivendo a sua vida sem ficha criminal antecedente, porque zera-se a ficha criminal antecedente dessas pessoas. E claro, né, que o sentimento de justiça dessas famílias é muito ruim, né, mesmo, porque às vezes tem um adulto que cometeu o crime acompanhado de um jovem de 16, 17 anos, né, e você tem um crime, dois tratamentos. Aí eu fico pensando, a

percepção de querer justiça pro seu ente querido que foi morto por parte dessa família, né, pro cara de maior, eu quero que ele apodreça na cadeia. ele vai ter que se apodrecer na cadeia, ficar preso e pagar pelo crime. Ah, mas como o outro é menor e matou o meu ente querido, não, esse eu só quero que ele fique é 6 meses de internação, 1 ano, 2 anos. Não, não é isso. Todo mundo quer justiça. E a

justiça, né, bem feita, bem medida, sem essas eh penas que que infringjam esses tratados, né, esses tratados internacionais ou que firam de morte também a Constituição Federal, que não admite esse esse tipo de tratamento desumano às pessoas que são custodiadas pelo estado. Deputado Coronel Assis do PL do Mato Grosso, muitíssimo obrigada pela sua entrevista com a gente aqui na Band News TV, pelos esclarecimentos. Lembrando que a PEC foi aprovada na CCJ da Câmara, ainda vai para essa comissão especial para analisar o tema, para aí sim ser eh levada a análise do plenário da Câmara dos Deputados. Coronel, deputado, muitíssimo obrigada por esclarecer esses pontos, né, tão importantes para todos, né, terem ciência e até uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço. Um forte abraço a

todos. Obrigado. >> Um abraço.