---
video_title: "Moraes suspende visita de Flávio a Bolsonaro por 90 dias"
video_id: -D_pwnFfgsg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-D_pwnFfgsg
video_date: 2026-07-13T18:10:49+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes suspendeu, nesta segunda-feira (13), a visita de Flávio Bolsonaro ao pai, ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), por 90 dias após a carta divulgada durante o fim de semana. Defesa tem 48h para se explicar
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A decisão do ministro do STF, Alexandre de Morais, a respeito da carta do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi lida nas redes sociais pelo senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. De acordo com a decisão do ministro Alexandre de Moraes, Flávio Bolsonaro está proibido por 90 dias de visitar o pai em prisão domiciliar. E a defesa do ex-presidente tem 48 horas para apresentar uma defesa a respeito dos fatos. A gente tá aqui com a decisão nas mãos. Então, primeiro fato é isso, a suspensão das visitas de Flávio Bolsonaro por 90 dias. Então, o direito

de visita dele ao pai, de acordo com o próprio ministro, na decisão, eh, diz que pode ter violado o direito, porque esse direito de visita acabou sendo utilizado para obter uma carta e divulgá-la nas redes sociais, contrariando uma ordem judicial. Com isso, Flávio fica impedido de fazer visitas ao pai durante esse período de 90 dias, salvo uma eventual revisão dessa decisão. Além disso, a medida também reforça que o direito de visita pode sofrer restrições quando, de acordo com o entendimento do juízo, é utilizado para descumprir determinações judiciais. Inclusive, eh, nessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, eh, diz assim: "O que que motivou essa decisão, né? Que no dia 11 de julho, foi agora que a gente mostrou para vocês no último fim de semana, o senador Flávio anunciou no Instagram dele que leria uma carta escrita pelo seu pai e fez em seguida essa leitura. E a carta contingua uma

mensagem política declarando apoio à pré-candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. No entendimento do ministro do STF, Alexandre de Moraes, houve descumprimento da medida cautelar, porque Bolsonaro teria utilizado o filho como intermediário para divulgar uma mensagem nas redes sociais. O direito de visita teria sido usado para obter a carta e publicá-la, caracterizando desvio de finalidade. Além disso, fazem referência a um outro ato anterior, uma decisão que lembra em que agosto de 2025, há quase um ano, no ano passado, Jair e Flávio Bolsonaro já tinham sido apontados como responsáveis por descumprir a mesma restrição relacionada às redes sociais. Esse episódio foi citado como antecedente para fundamentar uma nova decisão. E agora, eh, também

chega a falar de uma possível propaganda eleitoral antecipada. O ministro afirma que o conteúdo divulgado por Flávio podear uma propaganda eleitoral antecipada para promover a sua pré-candidatura à presidência e, por isso, determinou o envio do caso ao procurador-geral eleitoral para análise das medidas cabíveis. Mas de acordo com essa decisão, então o que que a gente tem agora? Suspensão das visitas de Flávio a Jair por 90 dias. defesa de Jair, devendo se manifestar em 48 horas, esclarecendo se ele sabia ou não que a carta seria divulgada nas redes sociais e os vídeos e a decisão devem ser enviados ao procuradorgal da República para uma eventual apuração. Além disso,

o que a gente tem como consequência se realmente depois de tudo isso, depois de a defesa entregar a sua manifestação em 48 horas, PGR estiver com essa manifestação em mãos, o que que vai acontecer a partir daí depois dessas 48 horas? Depois a defesa explicar se Bolsonaro autoriza ou se ti conhecimento dessa divulgação, dependendo dessa manifestação e da avaliação do STF, poderão ser analisadas novas medidas relacionadas ao cumprimento das condições impostas na prisão domiciliar. Então agora a gente fica esperando esse encaminhamento da defesa ao procurador geral da República. Eh, a carta é tratada como comunicação indireta nas redes sociais e por conta disso, o ministro Alexandre de Moraes diz que pode inclusive ser tratada como uma campanha eleitoral antecipada. M.