---
video_title: "Tarifaço e eleitorado feminino marcam dia dos pré-candidatos ao Planalto | Jornal da Band"
video_id: 5v8qdPrGYTU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5v8qdPrGYTU
video_date: 2026-07-09T23:25:22+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro cobra atuação do governo em Washington enquanto o Planalto edita regras de conduta nas redes para blindar a pré-campanha de Lula.
---
Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Flávio Bolsonaro desembarcou no Brasil já com a estratégia definida para os próximos dias. O pré-candidato do PL fez questão de destacar o que chamou de ausência inexplicável do governo brasileiro nas reuniões em Washington sobre o tarifaço de até 37,5% dos Estados Unidos aos produtos nacionais. Fiz a minha parte, não vi nenhum, nenhunzinho representante sequer do governo brasileiro para defender o Brasil e os interesse da nossa nação brasileira. >> Outro ponto no radar é o eleitorado feminino e um dos caminhos é uma reconciliação com Michele Bolsonaro. O

senador disse que espera o apoio formal dela, mas frisou que isso vai acontecer, segundo ele, no tempo da ex-primeira dama. Diante dos acenos a esse eleitorado, pegou mal entre os aliados de Flávio uma declaração do presidente do PL. Valdemar Costa Neto disse que decidiu extinguir a presidência do PL mulher, porque segundo ele mulher arruma enguiço com 20, ou seja, arrumariam problemas umas com as outras. Após a polêmica e entrevista a Band News TV, hoje ele defendeu a senadora Teresa Cristina como vice de Flávio. >> Tem que ser mulher. E na minha opinião,

a a Teresa Cristina ainda reúne as melhores condições. Tem prestígio, é uma mulher séria, foi excelente ministra e tem uma vantagem, tem carisma. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, cumpriu a agenda no Rio de Janeiro e criticou a postura de adversários diante do tarifaço dos Estados Unidos. >> Nós estamos num Brasil aonde um candidato a presidente se preocupa em adiar simplesmente pelo processo eleitoral e o outro que está no governo simplesmente a provocar o Trump porque acha que com isso ele vai resgatar a discussão da soberania. Aqui no Planalto, a preocupação é com a legislação eleitoral. A ideia é evitar ao máximo

questionamentos dos adversários na justiça para não prejudicar o andamento da pré-campanha. A Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República publicou uma cartilha com recomendação para o comportamento do governo, principalmente nas redes sociais. O objetivo é garantir segurança jurídica, transparência e cumprimento das normas. Ministros, por exemplo, não vão poder seguir candidatos, curtir postagens, comentar, compartilhar conteúdo e marcar perfis. Os órgãos públicos foram orientados ainda a fazer um pente fino nas publicações e a pagar menções a Lula, frases ou vídeos que valorizem ações do pré-candidato do PT à reeleição. Em São Paulo, Renan Santos,

pré-candidato do Missão, foi ao obelisco e visitou o mausol dos heróis da revolução constitucionalista de 1932. Romeu Zema do novo não teve agenda pública.