---
video_title: "Governo Lula anuncia mais de R$ 18 bi em ajuda a setores afetados pelo tarifaço - JORNAL DA BAND"
video_id: I88ZOO1xKmY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I88ZOO1xKmY
video_date: 2026-07-22T23:34:27+00:00
video_description: |
  Começou a valer hoje o novo tarifaço dos EUA contra parte das exportações brasileiras. Como resposta, o governo Lula editou uma Medida Provisória que cria o Plano Brasil Soberano III, liberando um montante de R$ 18,5 bilhões para apoiar exportadores e setores produtivos afetados pelas tarifas comerciais.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Começa a valer o novo tarifaço dos Estados [música] Unidos contra a parte das exportações brasileiras. Governo Lula anuncia mais [música] de R bilhões de reais em crédito para empresas afetadas. >> Depois de audiência, justiça decreta prisão [música] preventiva do PM suspeito de matar espancada a própria mulher, também policial militar em Belo Horizonte. A capitã Michele foi enterrada hoje. >> Temporais [música] no Rio Grande do Sul causam enchentes e 143 cidades entram em alerta. Mais de 700 [música] pessoas

estão desabrigadas. >> Depois de navios e refinarias, Rússia e Ucrânia se atacam tendo como alvos o comércio. Depósitos e lojas são atingidos nos dois países. >> E você vai ver [música] também no Jornal da Band. morre um dos principais nomes [música] do cinema brasileiro, por trás de filmes como Dona Flor e seus dois maridos, o Quatrilho e Bye Byai Brasil.

>> Não há como você obter sucesso, nem artístico, nem comercial, se não for ligado à qualidade. >> O produtor e diretor Luís Carlos Barreto tinha 98 anos. Avião [música] que caiu no mar é achado em Porto Rico mais de 70 anos depois do acidente. Tragédia matou 52 pessoas e mudou regras da aviação, entre elas a das instruções a bordo. >> Ditador Nicolás Maduro é ouvido pela justiça em Nova York. Julgamento por

tráfico de drogas é marcado para junho do ano que vem. Band News TV comemora 25 anos com muitas estreias na programação e inaugura um estúdio ainda mais tecnológico.

>> O que não falta é babá? >> A sua fonte oficial sobre o mundo dos famosos é aqui. >> Ela tá bonita. >> Então, >> de segunda a sexta, 2:30, >> pode chegar. Melhor da tarde na Band.

Sabe como divertir o seu dia? >> Assim, ó. >> Neste domingo, 8 da noite, Perrengue na Band. >> Olá, boa noite. >> Boa noite para você. Uma investigação do

Ministério Público em São Paulo revelou indícios de ligação de policiais militares com o braço financeiro do PCC. No alvo da operação do Gaeco, o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público, lideranças e operadores financeiros da facção PCC. A investigação descobriu, além de um esquema de lavagem de dinheiro e um tribunal do crime conversa sobre o pagamento de propina para policiais. >> Ver se você arruma 50 [música] para pra quinta-feira. Qualquer coisa, se o Robson te pedir aí, você fala que tá de que o vivo tá difícil, não tá chegando, entendeu?

[música] Que eu dou uma empurrada aí, vou pagar quinta ou sexta os polícia eles que esperem. >> Segundo o Ministério Público, o coronel Pereira Martins da diretoria de ensino da PM mantinha uma relação próxima com Cléber Azevedo e Robson Martins, apontados na investigação como operadores financeiros do PCC. Os três participavam de um grupo de WhatsApp e também se encontravam em eventos sociais. Ainda de acordo com o Ministério Público, o oficial teria se colocado à disposição para intermediar contatos com outras autoridades. Outro PM, o coronel Patrício, aparece em planilhas de despesas do grupo, como destinatário de pagamentos em dinheiro.

Outro coronel, José Augusto Coutinho, que comandou a tropa de Elite a Rota, foi citado em diálogos que sugerem um canal de contato com operadores financeiros do PCC. O comando da Polícia Militar informou que participou da operação do Ministério Público e que está comprometido com o combate ao crime organizado em parceria também com o Poder Judiciário. Os policiais citados estão aposentados, mas a PM de São Paulo não respondeu se existem investigações contra eles e se alguma medida foi tomada. A defesa de José Augusto Coutinho afirma que ainda não teve acesso aos autos e diz que o coronel não tem envolvimento nos fatos. Em abril foi aberta uma investigação para apurar suspeitas de corrupção dentro da rota, então comandada pelo coronel José Augusto Coutinho. Segundo a apuração,

policiais da tropa de elite teriam vendido informações estratégicas ao PCC, comprometendo operações e facilitando a fuga de criminosos. A denúncia foi do promotor Lincoln Gaquia, um dos principais nomes no combate ao crime organizado no país. O coronel Coutinho foi informado sobre as suspeitas em 2021, mas não teria adotado nenhuma providência. Ele assumiu o comando geral da Polícia Militar em 2023 e foi exonerado em abril deste ano. >> E a Prefeitura de São Paulo vai recorrer da decisão que liberou o serviço de motos por aplicativo da Uber na capital.

A justiça deu um prazo de 48 horas para o cumprimento da decisão e estabeleceu uma multa de R$ 5.000 por dia, caso ela não seja acatada. A prefeitura afirma que o alto número de acidentes com motociclistas no trânsito justifica a proibição. Em 2025 foram 475 mortes e nos primeiros 6 meses deste ano 283. Foram divulgadas imagens da ação da quadrilha acusada de roubar remédios usados no combate ao câncer. Durante a

operação policial, cinco pessoas foram presas. >> Os criminosos agiam com violência. As imagens internas de um dos caminhões roubados mostram um bandido batendo com uma arma na janela do motorista. Ele fala pra vítima acionar um botão que abre a carroceria e acelerar em direção à linha vermelha, uma das principais vias expressas da cidade. >> Sabe que tem um aí, ó. Botão preto.

>> O caso aconteceu em janeiro, em maio, mais um roubo que assustou até a escolta do caminhão. >> As cargas levadas eram de remédios contra o câncer e valiam milhões de reais. Por isso, eram levadas em uma espécie de cofre com senha no baú do caminhão. Para acessar o material, os bandidos recortavam a lataria com uma motosserra. No dia 31 de janeiro, outro roubo na linha vermelha chamou atenção.

As imagens mostram primeiro um homem em uma moto de capacete branco perto do caminhão que seria roubado. Pouco depois, ele rende o caminhoneiro e dá ordens para que ele entre no complexo da Maré na zona norte. Segundo a polícia, traficantes do terceiro comando puro que controlam a área ajudavam a retirar os produtos dos veículos roubados e passar para outros caminhões. Eles também forneciam armas paraa quadrilha. >> A denúncia desse roubo foi o que deu início às investigações da Polícia Civil. A vítima ainda teria sido

aliciada a participar do esquema, dando informações sobre futuras cargas em troca de dinheiro. >> Ontem, a polícia realizou uma operação contra o esquema. Cinco pessoas foram presas. As investigações mostraram que o grupo tinha 25 empresas de fachada e, a partir delas revendia os medicamentos roubados por preços menores que os de mercado. Os remédios eram destinados a hospitais privados e até a hospitais públicos por meio de licitações. Com

documentos falsos, os criminosos chegaram a ganhar uma das concorrências. A justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a esposa, que era capitão da PM. >> O caso é investigado como feminicídio. >> A cerimônia de despedida aconteceu neste cemitério em Belo Horizonte e foi reservada a familiares e amigos. Aos 41 anos, a capitão da Polícia Militar de Minas Gerais, Michele Leão de Azevedo, tinha uma carreira de sucesso dentro da corporação. Ela era mãe de um menino de

10 anos, fruto de um relacionamento anterior. >> Muito alegre, sempre divertida, amável. Você pode pegar qualquer foto dela, qualquer imagem, qualquer vídeo, sempre se doou ao filho, mesmo pela profissão que ela tem, ela sempre buscou o momento para estar com o filho. >> Michele morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo e traumatismo craniano. Essas imagens as câmeras de segurança do prédio onde morava mostram ela sendo carregada pelo marido. Ele

colocou a vítima no carro e a levou para um hospital. Mas de acordo com os médicos que atenderam Michele, a policial já estava morta entre 4 e 6 horas. quando deu entrada no pronto socorro. Diante dos indícios de violência, o marido de Michele, o sargento da PM, Eduardo Abne Pereira de Oliveira, de 37 anos, foi preso em flagrante. >> Hoje o sargento passou por audiência de custódia e a prisão foi convertida para preventiva. O caso está em segredo de

justiça, mas a investigação tem várias evidências que apontam para o crime de feminicídio. A defesa do sargento disse que é necessário aguardar a conclusão dos laudos periciais e da apuração antes de qualquer julgamento. A versão do PM é que os ferimentos no corpo da vítima foram provocados por relações sexuais com agressões consentidas pela vítima. Ele também alegou que a esposa caiu da escada do apartamento, mas a versão foi descartada pela perícia, que não encontrou vestígios de sangue na escada. várias vezes ele sempre foi muito agressivo eh com ela, não só com ela, mas até com o ex eh marido da minha da minha minha sobrinha. Já teve casos dele

querer agredir também. >> A polícia já ouviu ao menos seis testemunhas, entre elas moradores do prédio e familiares da vítima. A mãe de Michele disse que falou com a filha ao telefone no dia em que ela foi morta, que tinham combinado de sair juntas, mas que Michele atendeu a ligação falando baixo e disse que não poderia ir porque estava com um problema. A mãe contou que mandou várias mensagens e tentou ligar para a filha que não atendeu mais. >> A morte da Capitão Michele, de todas as outras mulheres, em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca a alma.

E ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. [música] >> Ainda hoje morre aos 98 anos um dos principais [música] nomes do cinema brasileiro. O produtor e diretor Luís Carlos Barreto assinou mais de 100 obras como Terra em Transe, Dona Flor e seus dois maridos e Bye Bye Brasil.

>> [música] >> A grandiosidade e o legado de Barretão você vê daqui a pouco no Jornal da Band. >> E uma equipe de exploradores encontrou os destroços de um avião que caiu no Oceano Atlântico há mais de 70 anos. O acidente que deixou 52 mortos levou a mudanças importantes na segurança aérea, incluindo instruções para os passageiros. >> Quem já viajou de avião certamente viu essas orientações antes da decolagem. O uso correto do cinto de segurança, a localização das saídas de emergência.

>> O acionamento das máscaras de oxigênio, a instalação do colete salvavidas. Essas instruções passadas pelos comissários de bordo são obrigatórias em todos os voos comerciais. Uma rotina que começou depois de uma tragédia. Abril de 1952, um avião da companhia Pan decolou de San Juan em Porto Rico com destino Nova York. Mas a viagem durou pouco. O avião

teve uma panil fez um pouso de emergência no Oceano Atlântico. As 69 pessoas a bordo sobreviveram ao impacto inicial, mas a maioria não localizou os coletes salvavidas. Para piorar, a tripulação teve dificuldades para retirar os botes infláveis. O avião afundou e 52 pessoas morreram. Agora, 74 anos depois, uma equipe de exploradores localizou os destroços do avião, encerrando nos maiores mistérios da história da aviação comercial. A pesquisa começou em 2019.

Essa foto mostra uma das asas e o charuto do avião. A fuzelagem está a 600 m de profundidade, ao norte de Porto Rico. Nessa outra imagem, dá para ver a sigla Paaa, que aparece na ca nessa foto, tirada meses antes do desastre. Outro fator que contribuiu para as mortes foi a ausência de comissários de voo que falavam espanhol. A maioria das vítimas era de Porto Rico e não falava inglês.

>> Outro aprendizado, duro aprendizado desse acidente foi o início do emprego de tripulantes que falam ou falavam as línguas dos das regiões servidas dos países visitados. Esse é um procedimento que segue até hoje. Não existe acidente na história da aviação que não deixe suas lições e aprendizados. E é através do estudo desses aprendizados que a aviação se mantém o meio de transporte mais seguro que existe. >> O INSS liberou mais dinheiro para ressarcir aposentados que foram vítimas do escândalo dos descontos ilegais nas aposentadorias.

>> O crédito de R$ 547 milhões deais foi liberado por meio de uma medida provisória. Os recursos vão sair do orçamento do próprio INSS. O dinheiro deve ser destinado a aposentados e pensionistas vítimas da fraude que envolveu cobranças ilegais de mensalidades de associações. A Polícia Federal estima que o esquema tenha desviado mais de R$ 6 bilhões deais entre 2019 e 2024. O prazo para pedir o reembolso terminou no dia 20 de junho.

Para evitar novas fraudes, o governo proibiu de forma definitiva os descontos de associações e sindicatos nos benefícios do INSS. Além disso, para aumentar a segurança, o processo de cadastramento e validação da biometria foi ampliado. >> A partir de agora também, caso o INSS ele, através do sistema, ele verifique uma suspeita de fraude dentro daquele benefício, ele faz o bloqueio automático, ele eh e após isso ele indica ali, né, ele comunica o beneficiário a respeito dessa suspeita de fraudes. Para evitar fraudes e golpes, a recomendação é usar só os canais oficiais do instituto. Para saber se você tem direito ao dinheiro liberado, dá para ligar no número 135 ou procurar uma agência dos Correios. Na

internet, basta acessar o portal ou aplicativo Meu INSS e procurar na opção extrato de pagamento se há lançamentos previstos. A devolução é liberada em até 15 dias úteis. No passado eles eram muito mais comuns, mas ainda existem. São os contratos de gaveta. A falta de regularização da escritura de um imóvel pode transformar o sonho da casa própria em uma disputa na justiça sem fim.

>> Eu vivo uma angústia. A qualquer momento eu posso receber uma ordem de despejo com reforço policial. Esse pode ser o último capítulo de uma história que, segundo Eline, jamais deveria ter chegado à justiça. Nas mãos, as provas de que o imóvel onde ela mora foi quitado pela mãe dela, a baiana conhecida como Dinha do Acarajé, que já morreu. O problema é que a escritura em nome da construtora não foi passada para o nome da família. Anos depois, essa

construtora foi alvo de ações, decretou falência e o apartamento acabou sendo leiloado. >> Eu tenho as eh a quitação da do das contas condominais, eh boletos de conta de consumo, eu tenho termo de quitação, eu tenho contrato de compra e venda, eu tenho uma informação de um próprio advogado da construtora informando que o imóvel não pertence à construtora, que pertence a mim. O que é que tá acontecendo? Essa negociação é conhecida como contrato de gaveta. Para adiar o pagamento de impostos, muita gente acaba não mudando a papelada. No caso da Eline, ela não

sabia que a escritura não tinha sido transferida. Casos como este mostram que uma compra de um imóvel não termina necessariamente quando o pagamento é concluído. Sem a regularização adequada, um negócio fechado há anos pode acabar se transformando em uma disputa judicial. Especialistas são categóricos. O mais seguro é não recorrer ao contrato de gaveta.

>> A pessoa que comprou, que reside no imóvel, que tem a posse do imóvel, só descobrir quando um oficial de justiça bater a sua porta. E aí ela terá de fazer a prova de compra de boa fé, da posse do imóvel e da quitação daquele contrato de gaveta. Daqui a pouco a guerra dos drones. Novos ataques da Ucrânia atingem infraestrutura logística na Rússia. Nicolás Maduro participa de audiência em Nova York e justiça marca para 2027 julgamento do ditador venezuelano capturado pelo governo Trump. Os

detalhes já já. A Band tem um compromisso de ajudar a combater a violência sexual e a violência física contra mulheres no nosso país. Essa é a nossa campanha que tá no ar. A Band não se cala e por isso a gente volta ao assunto. Um homem preso por tentar matar a companheira foi solto pela justiça menos de 2 meses depois do crime. A decisão apavorou a vítima que

teme pela própria vida. Jean Santos Silva, de 23 anos, terá que respeitar medidas cautelares e protetivas, como comparecer em juízo todo mês e não manter qualquer contato ou aproximação com a vítima. Mas mesmo com as condições impostas pela justiça, a saída do homem da prisão trouxe medo paraa mulher, que teme ser encontrada pelo ex-companheiro. O crime aconteceu em 2 de maio deste ano em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Nossa equipe teve acesso ao processo do caso. No documento, as

agressões foram descritas da seguinte forma: Jean investiu repentinamente contra a vítima e desferiu diversos socos, vindo a pegá-la pelos cabelos e arrastá-la até a via pública, ocasião em que a jogou contra entulhos de uma obra. >> Após sair do hospital, a mulher conseguiu relatar as situações de violência a que foi vítima durante o relacionamento de cerca de 5 anos. Violências essas que não foram apenas físicas e de acordo com a vítima, começaram com episódios de ciúmes e também com o homem, querendo afastá-la da presença de amigos e até de familiares. >> Ao justificar a liberdade do agressor, o juiz Fernando Martinho de Barros Penteado disse que todas as testemunhas foram ouvidas, que a vítima mudou de cidade e existem medidas protetivas de urgência e cautelares para proteger a vítima. Qual que é a sensação que passa para quem vê esse caso de fora e para quem assiste tudo isso? A impunidade é

como se não a justiça não fosse eficaz para punir os homens que cometem esse crime contra as mulheres. Jean Santos Silva é o nome do agressor que tratou uma mulher como lixo, a espancou até descartá-la na rua como se fosse entúho. Agora está sendo tratado como um cidadão que cometeu um erro, apenas um erro, e ganha o direito de responder ao processo em liberdade. Eu vou deixar uma pergunta no ar. Se ele descumprir a medida protetiva, se ameaçar a vítima, como ela vai ser tratada e protegida pela justiça? Nós

vamos ficar atentos e acompanhar esse caso de perto. >> A dependência financeira do companheiro é um dos principais obstáculos para mulheres romperem o ciclo da violência doméstica. Em São Paulo, uma iniciativa apoia a recolocação profissional e ajuda a resgatar a autoestima das vítimas. >> A dor de ver no noticiário o filme trágico de tantas histórias e pensar [roncando] que poderia ter sido ela. Desculpa, >> porque eu passei pela mesma coisa, né?

Embora hoje, acredito eu, que eu não não corro mais tanto risco, né? Foi assim que esta mulher contou sobre os 12 anos de violência ao lado do marido, dos xingamentos à tentativa de feminicídio. >> Quando meu filho viu, meu filho já tinha 12 anos que foi para cima dele, que ele bateu no meu filho, ele espancou o menino e aí apanhou eu e o menino. Eu falei: "Não, chega >> romper o ciclo da violência. Entre as barreiras está a dependência financeira do agressor. Para onde ir, como se

manter o apoio para ela? veio por meio do programa Tem Saída da Prefeitura de São Paulo, que encaminha mulheres vítimas de violência para o mercado de trabalho a partir de empresas parceiras do projeto. >> A gente tem três CATS especificamente para atendimento dessas mulheres, porque quem atende elas são mulheres que foram treinadas para isso, onde ela é encaminhada para as vagas específicas para o programa Tem Saída. Aqui o atendimento é feito em salas reservadas como esta. De cada 10 mulheres vítimas de violência doméstica encaminhadas pelo programa, seis são contratadas, entre as outras, quatro. O diagnóstico é de uma

vulnerabilidade ainda maior, com baixíssima escolaridade, ainda maior dependência do agressor. Entre os desafios, aumentar esse número de mulheres contratadas, aumentar o número de empresas parceiras, hoje são 18, e fazer com que, além de entrar, elas permaneçam no mercado de trabalho. >> Hoje mais de 50 mulheres já foram contratadas nesse modo. A gente pode mudar a vida das pessoas através de uma oportunidade de trabalho, principalmente essas mulheres que buscam independência financeira. que estão em busca de uma nova oportunidade. E aqui a gente

constrói a carreira dela. >> 7 anos depois, ela passou de operadora de caixa supervisora, voltou a estudar e experimenta os recomeços que só a liberdade pode proporcionar. É possível dela sair dessa situação. É possível dela financeiramente se erguer, porque eu me ergui financeiramente. Hoje eu tô estável, denuncia, que é o primeiro passo, é denunciar. Denuncie.

>> É isso, não se calar. O combate à violência contra a mulher é dever de todos nós. E é por isso que a nossa campanha tá presente em toda a programação. Vamos conferir. Denunciar, cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer agressor. Isso vai

nos levar a [música] um novo tempo de respeito e paz. Violência contra a mulher. A Band não se cala. Muitas vezes a vítima não consegue pedir ajuda sozinha. A proteção das mulheres é dever [música] de todos e é o menor sinal de violência. Denuncie. A Band não se cala.

Mas [música] essa é uma luta de todos nós. A campanha A Band não se cala quer dar luz ao assunto e ajudar a mudar esse cenário [música] no Brasil. Violência contra a mulher. A Band não se cala. A diferença [música] é que hoje a gente tem voz, a gente tem lei, então a gente pode fazer essa [música] corrente e mudar esses dados. Então a gente precisa

da voz de todo mundo. Histórias tão [música] tristes como essas, né, acendem o alerta do quanto todos, enquanto sociedade [música] precisamos estar atentos ao vizinho, ao que a gente escuta, que a gente se posicione, consiga acionar a polícia, acolher uma mulher que esteja passando por isso, porque os números são alarmantes. >> A Band não se [música] cala sobre a violência contra a mulher. Não se cale também. Todos juntos nessa campanha.

>> O assunto agora não é futebol, o assunto é sério pra caramba. Vocês sabiam que a cada 30 segundos nesse país uma mulher liga pra polícia pedindo socorro por causa de homem que agride? Homem não, covarde, vagabundo? Pelo amor de Deus, gente, isso é uma vergonha. Você que é homem de verdade, tem que dar um basta nisso. Não dá para ficar calado vendo

mulher sofrendo perto de você. Um agenciador de modelos ligado ao predador sexual Jeffre Epstein foi encontrado morto em casa na França. Ele era investigado por estupro e tráfico humano. [música] Mais uma página do caso Epstein, cercada de mistério, só que desta vez aqui na França. Daniel Seard, franco argino, de 69 anos, aparece em mais de 1000 documentos relacionados ao financista Jeffrey que comandou durante anos uma vasta rede de tráfego e exploração sexual que envolvia mulheres e meninas menores de idade. Segundo investigações,

ele atuava como recrutador de modelos para EPS. Em fevereiro deste ano, após a divulgação dos arquivos sobre o caso pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos, SAD foi denunciado por várias mulheres na Europa e agora foi encontrado morto em casa na região metropolitana de Paris. A causa ainda será investigada. Daniel Siad era investigado pela justiça francesa por suspeitas de tráfico humano e por denúncias de violência sexual. Ele negava as acusações e morreu antes de prestar depoimento às autoridades.

Mulheres que dizem ser vítimas do agenciador lamentaram que ele não foi condenado a tempo. Epstein, um dos homens mais ricos dos Estados Unidos, morreu em 2019 em uma prisão de Nova York enquanto aguardava julgamento. A morte oficialmente considerada suicídio alimentou teorias e dúvidas que permanecem até hoje. O nome de EPS constantemente é associado a figuras poderosas na política e nos negócios. Segue o combate a incêndios florestais que atingem países da Europa.

>> As altas temperaturas e o ar seco dificultam o combate às chamas. Na Itália, bombeiros viraram à noite tentando conter o fogo que ameaça áreas residenciais. Mais de 100 moradores da Sicília tiveram de deixar suas casas. Na França, cerca de 800 bombeiros trabalham para apagar as chamas no sudeste do país. Nas cidades onde os incêndios já foram controlados, um rastro de destruição.

Na Espanha, o governo afirma que o número de incêndios florestais já é quatro vezes maior do que no ano passado. Mais de 1000 pessoas fugiram de casa. Entre a Europa e a Ásia, quase 400 bombeiros combatem um incêndio que atinge a Turquia. A Europa enfrenta altas temperaturas e uma nova onda de calor está prevista pra semana que vem. Band News TV completa 25 anos com novidades na programação e um estúdio ainda mais tecnológico. Uma nova era que

está sendo lançada esta noite. Todos os detalhes a gente mostra já já.

Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. As declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral brasileiro viraram alvo de adversários na corrida pelo Palácio do Planalto. Agora à noite, o PT protocolou uma ação no TSE contra o pré-candidato do PL pelas declarações feitas em um encontro com 42 representantes diplomáticos ontem em Brasília. Em discurso, Flávio afirmou que a justiça eleitoral brasileira utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana, a Smart Matic. O senador citou um relatório da CIA à Agência de Inteligência dos Estados Unidos, que aponta um suposto envolvimento da empresa em fraudes nas eleições da Venezuela em 2012. Uma das suspeitas é

que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. >> Questionado, o TSE reiterou um posicionamento da corte feito em 2020 e em 2022. disse que a Smart Matic nunca vendeu equipamentos ao Brasil e que todo o projeto da urna e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral brasileira. A equipe de pré-campanha afirmou que Flávio Bolsonaro não questionou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e que ele apenas citou fatos públicos e reafirmou o apoio às missões internacionais de observação das eleições. Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, criticou as declarações de Flávio. disse que o

encontro com diplomatas poderia ter sido usado para atrair investimentos, mas que Flávio optou por falar de urnas eletrônicas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso, onde visitou uma aldeia indígena. Ele também criticou o Flávio. >> Qual a imagem que a gente passa pro mundo? O candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a não funciona.

>> Depois de atritos na coordenação de campanha, o presidente Lula decidiu reforçar a estrutura para a tentativa de reeleição. Dois nomes considerados de confiança do petista vão deixar o governo para integrar a equipe de campanha. Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola e Thiago César dos Santos deixam as funções no Palácio do Planalto e passam a focar nas estratégias para a reeleição do petista. Em São Paulo, Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de um encontro com um grupo de empresários. Uma reportagem do portal Metrópoles mostrou que o escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro emitiu uma nota fiscal para uma empresa cujo sócio estaria ligado ao esquema de fraudes do Banco Master. O senador confirmou ter prestado

serviço de advogado para empresas, mas sem qualquer ligação com o má. >> Vamos falar do tempo agora. Mais de 140 cidades são afetadas por temporais no Rio Grande do Sul. Sete estão emergência e mais de 700 pessoas desabrigadas. Os rios Taquari e Caí ultrapassaram a cota de inundação.

>> Em Ibiraiaras, um ônibus foi arrastado pela correnteza. Dentro estavam 18 trabalhadores que voltavam para casa. Todos foram resgatados. A região norte do Rio Grande do Sul foi a primeira a sofrer grandes impactos dos temporais que atingem o estado. Nas últimas 24 horas, municípios como Passofundo, Maral e Paraí registraram entre 175 e 200 mm de chuva. Em Frederico

Vestfalen, a vitrine de uma loja atingiu um funcionário durante um vendaval. Ele não se feriu gravemente. No encontro do rio das Antas com o rio Carneiros, uma casa foi levada pela água. Uma ponte entre Serafina Correia e Nova Baçano foi interditada. Imagens aéreas mostram a força do rio que passa por ela. O rio

Caí está em alerta vermelho para cheia nas cidades de Montenegro e Harmonia. Alerta também no Taquari com enchente em pelo menos 10 municípios. Aqui em Lagado, de novo, o centro [roncando] foi tomado pelo rio. As águas subiram durante a última madrugada e a cota de inundação foi atingida e o rio deve seguir subindo nas próximas horas. Segundo a prefeitura de Lagado, os alertas estaduais falharam. O governador

do estado diz que a previsão não indicava inundação. >> Nós trabalhávamos com uma hipótese e pensa no início da tarde de ontem com a possibilidade de nem haver inundação, né? Depois a pequena correção que foi feita é que era possível sim atingir a cota de inundação que é 19 m. >> Moradores que ainda se recuperam da tragédia das chuvas de 2024 tentam salvar o que podem. >> Riro aqui não faz dois anos de uso que eu tenho, que eu comprei para minhas crianças. Tá aí os roueiros aí, ó. Isso

aí vai desanimando, o cara desanimando. >> Uma tristeza mesmo. A chuva surpreendeu. Então os gaúchos seguem em alerta para o risco de inundações. Mas pela previsão do tempo, a chuva deve perder força no sul do país amanhã. Agora a Frente Fria

avança em direção a São Paulo e vai espalhar a chuva sobre todo o estado. O perigo maior de temporais é nessa área, entre o centro e o sul paulista, no restante do estado e em Mato Grosso do Sul. Aí as pancadas são mais isoladas. No Nordeste, entre o litoral da Paraíba e do Rio Grande do Norte, a chuva também engrossa, com potencial para alargamentos. Mas o litoral de Pernambuco também deve ter chuva, viu?

No centro do país segue aquele clima abafadão, com nível crítico de secura, principalmente entre o leste de Goiás e o oeste da Bahia. Na capital paulista, o sol até aparece entre nuvens pela manhã, mas pode chover a qualquer hora do dia e vai voltar a esfriar. Já tá mais friozinho agora à noite. Amanhã mínima de 14, máxima de 21º. Brasília ensolarada e seca, 30º de máxima. Em

Curitiba chuva, mas garoa, viu? E a noite lá em Curitiba vai ser muito fria, 11º. Chove no Recife 26 e também em São Luís 30º. Agora vamos falar de hoje, que é um dia especial aqui no grupo Bandeirantes. A Band News TV inaugura hoje os novos estúdios para comemorar os 25 anos do canal. Você já está

acompanhando aqui imagens feitas ao vivo por um drone que mostra a festa que tá acontecendo nesse momento. Igor Calian tá lá acompanhando tudo pra gente e traz os detalhes. Boa noite para você, Calian. >> É noite de gala, Adriana. Uma boa noite para você, pro Sérgio, para todo mundo ligado aqui no Jornal da Band. Falo ao

vivo da sede do grupo Bandeirantes de Comunicação em São Paulo, na região do Morumbi, onde acontece então nesse momento essa solenidade. É um evento de lançamento da nova Band News TV. O primeiro a discursar foi o presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, João Saad. Várias autoridades estão presentes e também discursaram. Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo. Sidôniio

Palmeira, ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social, Frederico de Siquera Filho, ministro das Comunicações. Tarcío de Freitas, governador de São Paulo. E falou há pouco, o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin. Segue a solenidade por aqui desse dia histórico que marca mais uma página do grupo Bandeirantes de Comunicação e também do Jornalismo Brasileiro. A partir de amanhã o telespectador vai poder acompanhar essa nova Band News TV. Nova porque tá

repaginada, uma mega programação com novos apresentadores, novos colunistas e um cenário que tá espetacular, mas principalmente mantendo toda a tradição de um jornalismo sério, compromissado, dos últimos 25 anos. Então vamos saber um pouquinho mais de como vai ser essa nova Band News TV agora na reportagem. A história do Brasil e do mundo é contada. Há 25 anos por aqui, 24 horas por dia, ao longo de duas décadas e meia, a Band News TV mantém o compromisso de levar as notícias em tempo real com apuração rigorosa, credibilidade, um jornalismo sério e confiável que agora entra numa nova fase. As últimas semanas foram assim, obras para todos os lados, todo esforço para dar uma nova cara pro canal do grupo Bandeirantes.

Chega de suspense. Todos os dias a Band News TV entra na sua casa, no seu trabalho. Agora você é o nosso convidado. pode entrar e conhecer os novos estúdios que estão nos ajustes finais.

O estúdio ficou maior, mais moderno, com sistemas automatizados de câmera e telepronter, telas de LED e iluminação de última geração. >> Derrubou todas as paredes, que é um pouco conceito do que o canal vem fazendo. Derruba as paredes, abre tudo. Usamos o conceito de transparência, somos um canal transparente e ao mesmo tempo está a transparência colocada aqui. >> A programação também tá cheia de novidades. Então é claro que a

informação que acontecer no momento que acontecer, ela será sempre prioridade na grade do Band News TV. Vamos começar essa hora aqui do Expresso indo direto paraa Brasília, porque >> o time de jornalistas ganha o reforço de Leandro Estoliar, Cintia Martins, Rodolfo Schneider, Eduardo Oineg, Carlos Andreasa, Thaís Dias e Verusca Donato. >> Encontros reúnem auxiliados de partidos políticos e federações. >> Novos colunistas renomados também farão parte dos programas. Essa tradição que nós temos de agilidade, de informação em primeiro momento, de comprometimento com a notícia, agora ganha o reforço de profissionais que vão fazer a análise, a contextualização dessas informações para quem está nos assistindo.

>> A Band News TV também avança com o formato multiplataformas. A comunicação ela é cada vez mais digital e essa nova Band News vai trazer essa essência, interatividade com o público. Nós estaríamos no Instagram, no TikTok, no Facebook, no LinkedIn, em todos os lugares. A gente tá expandindo a nossa existência, a nossa comunicação para todas as telas. A Nova Band News TV estreia nesta quinta-feira um novo capítulo pro grupo Bandeirantes e pro jornalismo brasileiro.

>> Vamos te atualizar sobre tudo que aconteceu, o que está acontecendo e o que ainda [música] está por vir. Formação não vai faltar em momento algum. >> Para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar, chegar o mais próximo possível da verdade, faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. [aplausos] Por decreto do ditador Daniel Ortega, o Congresso da Nicarágua deu início ao processo para acabar com as eleições do país.

A Assembleia Nacional da Nicarágua iniciou reuniões com autoridades para elaborar um plano de extinção do processo eleitoral, ocupando a presidência de forma ininterrupta há quase 20 anos, Daniel Ortega anunciou o fim das eleições com o objetivo declarado de impedir que a oposição chegue ao poder. elecciones a elecciones por ahí atraparno, [música] atrapar nos anos 80, ele liderou a luta armada da esquerda que derrubou a ditadura de Anastásio Somossa. Governou o país a partir de então e retornou em 2007, quando estabeleceu uma nova ditadura. O decreto elimina qualquer possibilidade de uma disputa eleitoral no ano que vem, quando insira o atual mandato de Ortega e formaliza o regime ditatorial no país. Agora, o Congresso avança para transformar a decisão em reformas legais e constitucionais.

>> Morreu hoje no Rio de Janeiro um dos maiores nomes do cinema brasileiro, o produtor Luís Carlos Barreto. Ele tinha 98 anos. Sabe quando foi que abriram a estrada? >> A Transamazônica? Claro, eu vim com ela faz uns 7, 8 anos.

>> Mas apertando um pouquinho cabe nós três aqui. >> Mas respeito que eu sou uma senhora honesta, viu? >> Barretão. Um apelido que parece tentar dar conta da grandiosidade de Luís Carlos Barreto. Antes de se tornar diretor de fotografia e produtor de cinema, foi jogador profissional de futebol na juventude. Mas antes mesmo de

entrar em campo, ele já sabia que a praia dele era outra. Foi numa faixa de areia no Ceará, sua terra natal, que Barreto teve o primeiro contato com o cinema. O então adolescente se viu no meio de um set de filmagem de Orson Wells, um dos maiores nomes da sétima arte. O cineasta americano estava filmando o documentário É tudo verdade e encantou o jovem Luiz Carlos. Barreto foi repórter e fotojornalista. Trabalhou

na revista O Cruzeiro e conheceu Glauber Rocha durante a cobertura das filmagens de Barra Vento. Acabou convidado para ser diretor de fotografia de vidas secas, dirigido por Nelson Pereira dos Santos. Hora já se viu, ganha uma miséria e perde tudo no jogo. O >> Glaub essa propondo essa loucura de eu fotografar o filme, [roncando] mas eu não entendo nada de cinema. Eu não sei usar filtros.

Eu gosto da fotografia bruta como ela. Aí o Nelson é isso que eu quero. E aí eu me tornei fotóf do cinema. >> A partir daí esteve por trás de mais de 100 obras, a maioria na produção, captando recursos, contratando atores e diretores e gerenciando projetos que virariam clássicos do cinema nacional, como Terra em Transite. >> Você jogou Vieira no abismo?

>> Eu? O abismo está aí aberto. >> Bye bye Brasil. e Dona Flor e seus dois maridos. >> Na época que o Dona Flor foi super censurado pela censura, pela ditadura militar, ele foi lá no Gisel, ele fez uma sessão pra mulher e pra filha do Geisel e conseguiu diminuir os cortes.

>> Barreto se tornou um dos principais nomes do cinema novo, movimento que fazia questão de mostrar a realidade e as desigualdades do país. Concorreu ao Oscar duas vezes com filmes dirigidos pelos próprios filhos. Em 1996 com o quadrilho de Fábio Barreto, >> tudo aqui se fosse vender dava um bom dinheiro. >> E em 1998 com o que é isso companheiro de Bruno Barreto. Luiz Carlos Barreto estava com a saúde fragilizada desde 2024, quando caiu durante uma visita ao Ceará. Ele estava internado neste

hospital e morreu em decorrência de uma infecção pulmonar aos 98 anos. O velório será amanhã aberto ao público no Palácio da Cidade, sede da prefeitura do Rio. Ele era casado com a também produtora Luc Barreto. >> Foi uma vida muito ativa, de muito entusiasmo, de mais do que entusiasmo, de muita paixão, meus caros e paixão pelo cinema. >> O DNA cinematográfico permanece com a família. A neta Júlia prepara um

documentário sobre seu legado previsto pro ano que vem. >> A minha vontade é trazer os amigos dele pra sala dele, onde ele vê filme, onde ele escuta música, vê os cortes dos filmes, pra sala dele para me contar o que eu não sei dele, apresentar o meu avô para mim. >> Um incêndio destruiu uma fábrica no interior de Minas Gerais. A unidade na cidade de Perdigão fabricava palmilhas. O fogo começou depois de uma explosão que gerou uma enorme nuvem de fumaça preta. As imagens, as margens de uma

rodovia, três pessoas foram socorridas com queimaduras graves. >> Confusão e correria na praia do Arpoador, no Rio de Janeiro. O motivo do tumulto seria um arrastão. Quatro adolescentes foram detidos por terem furtado uma turista australiana. Ônibus teriam sido alvo de vandalismo. A

polícia diz que reforçou o patrulhamento. É o segundo dia seguido de tumulto na região. >> E o governo anunciou mais um pacote de ajuda a empresas afetadas pelo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Mais de 20 setores afetados já foram ouvidos pelo governo. A ideia era medir o tamanho do impacto e identificar necessidades em cada segmento.

>> Nós exportamos pros Estados Unidos cerca de 2,2 bilhões de dólares ao ano, né, normalmente. E esse ano passado, com o primeiro ciclo do tarifaço, Trump, que começou na metade de 2025, essas exportações reduziram para 1.hão800. No dia em que a nova tarifa de 25% entrou em vigor, o governo anunciou a terceira fase do programa Brasil Soberano. Serão R bilhões deais em linhas de crédito para amenizar os efeitos da sobretaxa imposta aos produtos brasileiros exportados para os americanos. R bilhões

e meio deais sairão do Tesouro Nacional e outros 5 bilhões do BNDS. O Brasil soberano três, além de garantir o crédito para as empresas estratégicas, as empresas envolvidas, ainda traz um outro benefício que é o seguro garantia paraas micro e pequenas empresas. O pedido de juros menores foi atendido. As linhas de crédito terão taxas de 6,5% ao ano para investimentos, 8% para bens de capital e 8,3% para capital de giro. A lei de reciprocidade, por enquanto, não será acionada. A estratégia do governo é

apostar na continuidade das negociações sem ceder a imposições do governo americano e vão ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto de negociação.

Mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque ainda vamos procurar outros compradores. >> Os prazos de pagamento e carência ainda vão ser definidos na regulamentação de cada linha de crédito pelo Conselho Monetário Nacional e BNDS. Em entrevista Rádio Bandeirantes, o ministro do Desenvolvimento falou em levar a negociação além da questão do tarifaço. >> Os Estados Unidos é um parceiro estratégico para o Brasil, está aqui mais próximo, não é? Há uma conexão natural dos nossos povos, inclusive cultural, e era a vocação natural é estarmos cada dia mais próximos. Então

esse distanciamento não convém de sobre nenhum aspecto, nem o eleitoral. >> Bom, e a gente segue falando dos impactos do tarifaço na economia brasileira. Assunto paraa Juliana Rosa. Boa noite para você, Ju. Ontem você trazia a longa lista de reivindicações aí dos empresários. Hoje saiu pelo menos

uma parte do plano. Como foi recebido? É, exatamente. Boa noite para você, Adriana Sérgio. Boa noite para você. Uma

parte importante aí do plano que foi anunciada. Os setores atingidos pelo tarifá se elogiaram principalmente a rapidez do governo para anunciar esse plano de socorro. E o valor é considerado robusto também. O Brasil soberano 3 oferece crédito a juros abaixo do mercado no valor de R bilhões deais. E é perto do valor do soberano 2, o plano anterior, que já tem uma procura forte. O BNDS divulgou hoje que já foram

R 19 bilhões deais em pedidos de crédito. As empresas estão usando esse dinheiro para atravessar esse momento de dificuldade. Estão usando principalmente para capital de giro, mas também para adaptação de produtos para outros mercados. A perda do mercado americano tem sido em parte compensada pelo aumento das exportações para outros países, que inclusive as exportações esse ano estão crescendo, olha mais até do que no ano passado. Mas o que que eu tô ouvindo dos empresários? O tipo de

produto que deixa de ser vendido pros Estados Unidos não é necessariamente vendido para um outro país, né? Então, as exportações, por exemplo, paraa China tão crescendo. A gente vende muito petróleo, eh, material bruto para eles, eh, minério, né? Pros Estados Unidos estão caindo. Eh, o Centro de Negócios Globais da Fundação Jetúlio Vargas, que me passou aqui essa comparação, me disse que depender muito da China também não é bom. Então, o Brasil precisa, nesse

momento, buscar novas parcerias. ser muito bom pro país como um todo, pra sociedade, mas como disse aí o ministro do desenvolvimento, seguir negociando com os Estados Unidos, né? Continuar ali e ampliando aí nossa participação no mundo. >> É ampliar mercados, né? Obrigada, viu, Ju?

>> Obrigado, Juliana. Nós vamos voltar agora com o Igor Caliã, que acompanha a inauguração dos novos estúdios da Band News TV aqui na sede do grupo Bandeirantes. Igor, >> pois é, Sérgio, nós estamos inclusive nos novos estúdios, porque nesse momento a gente tem a presença do presidente do grupo Badeirante de Comunicação, seu João Saad, também tá presente aqui governador de São Paulo, Tciso de Freitas, Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, vice-presidente da República, Geraldo Alkim, também estava aqui nesse momento. as autoridades justamente fazendo uma visita aos novos estúdios, como mostramos há pouco aqui no Jornal da Band, que são estúdios modernos, tecnológicos e que vão, claro, agregar muito mais a essa nova Band News TV, né? Credibilidade dos últimos 25 anos, mas agora de cara nova. Inclusive teve há

pouco o evento, né, justamente de lançamento e vamos ouvir o que disseram as autoridades. >> Parece que foi ontem, mas já faz 25 anos, né, quando começou a Band News. E quem ganha é a sociedade, né? Eh, num tempo de fake news, eh, a garantia da verdade é a imprensa. >> 25 anos da TV Band News é um marco histórico no jornalismo do Brasil e a gente tá aqui presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação pra nossa democracia. Mas a

gente precisa segurar uma coisa, a informação de qualidade, a verdade, a democracia, a democratização da informação. A verdade é fundamental e aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade. É muito bacana saber que nós temos estúdio novo, programação nova num momento interessante, um momento de tomada de decisão. É sempre interessante saber que a gente pode contar com um veículo de qualidade, um veículo que vai proporcionar no momento que a gente tem tanta diversidade, tem tanta, é bombardeado com tanta informação, a gente saber que tem um porto seguro, tem um lugar onde a gente vai poder se informar de fato com qualidade, com gente profissional. É isso. Então fica o convite para você

que tá acompanhando agora o jornal da Band. A partir de amanhã então a nova Band News TV, nova, repaginada, mas com a credibilidade de sempre. Você pode acompanhar da sua casa, do seu trabalho ou onde você estiver a partir aí das multiplataformas. Eu volto com vocês nos estúdios. É isso, já liga na Band News TV amanhã para saber de todas as novidades. E a seguir, guerra entre

[música] Ucrânia e Rússia atinge infraestrutura de comércio, depósitos e lojas são atacados [música] por drones. >> Ditador Nicolás Maduro passa por audiência e tem julgamento marcado por tráfico de drogas nos Estados Unidos. >> Áustria transforma [música] em delegacia a casa onde nasceu Hitler. Mudança provoca polêmica entre moradores e parentes [música] de vítimas do nazismo. Todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

Estamos de volta. A Ucrânia voltou a atacar instalações da maior empresa de comércio online da Rússia. A nova ofensiva revela uma mudança de estratégia na guerra. A Beatriz Ferrete traz as informações ao vivo pra gente. Boa noite, Beatriz.

>> Boa noite, Adriana. Boa noite, Sérgio. Drones ucranianos atingiram dois centros de distribuição no sudoeste da Rússia. A empresa atacada é Wries, uma grande variaista online semelhante à Amazon nos Estados Unidos. Os ataques foram de madrugada e os funcionários de plantão conseguiram fugir. Ainda assim, uma

pessoa morreu e 14 ficaram feridas. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que os armazéns forneciam componentes para fabricação de drones e outros equipamentos que são usados pelo exército russo. No fim de semana, a Ucrânia já tinha bombardeado outros dois depósitos dessa mesma empresa, um deles em Moscou. Oito pessoas morreram. Os dois países em guerra há mais de 4 anos agora estão apostando em ações contra centros logísticos e cadeias de consumo.

Na segunda-feira, a Rússia destruiu uma empresa de materiais de construção ucraniana. Daí, em meio à mudança de estratégia, a Ucrânia também passa por uma reformulação na liderança militar. Pressionado por manifestantes, Zelensk nomeou um novo comandante chefe para as Forças Armadas, que está prometendo uma modernização. Volto com vocês. >> Obrigado, Beatriz. A casa onde nasceu

Adolf Hitler foi transformada em uma delegacia de polícia. O prédio reformado fica em Braunu, uma pequena cidade na Áustria que faz fronteira com a Alemanha. Antes o local abrigava uma instituição que atendia pessoas com deficiência. Com a mudança, o governo quer impedir que o local sirva como ponto de encontro e peregrinação de grupos neonazistas. Mas a reforma causou polêmica entre moradores e parentes de vítimas do nazismo. Segundo eles, os

crimes cometidos por Hitler não podem ser apagados. A justiça dos Estados Unidos marcou para 1o de junho do ano que vem o começo do julgamento do ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e da esposa dele, Cília Flores. O casal compareceu a um tribunal de Nova York hoje à tarde, onde foi comunicado sobre o andamento do processo. Eles foram presos no dia 3 de janeiro durante uma operação das Forças Armadas Americanas em Caracas e estão numa penitenciária em Nova York. Maduro e a esposa serão julgados por tráfico de drogas. Se forem condenados, podem pegar

prisão perpétua. A defesa do ditador deve apresentar em novembro um pedido de arquivamento do caso. >> E você vai ver a seguir: Estados Unidos e Arábia Saudita anunciam um acordo nuclear histórico com validade de 30 anos. >> Um acidente [música] impressionante em Santa Catarina. Carro capota, para de pé e motorista segue normalmente. [música]

A gente te mostra mais detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Até já.

>> Os Estados Unidos anunciaram um acordo histórico para desenvolver um programa nuclear civil na Arábia Saudita. O plano já assinado entre os dois países terá validade por 30 anos e prevê a participação de empresas americanas na construção da infraestrutura saudita, mas ainda depende da aprovação do Congresso em Washington. O anúncio acontece em meio à escalada nos ataques entre Estados Unidos e Irã. Hoje, o presidente americano Donald Trump acompanhou a chegada de quatro militares mortos em bases americanas no Oriente Médio. Segundo Pentágono, o conflito já custou 37 bilhões e meio de dólares aos cofres americanos.

>> Agora o futebol teve rodada do Brasileirão e da Sul-Americana. Enquanto o Santos jogava na Venezuela, o camisa 10 do time, o atacante Neymar, participava de um torneio de pôker em São Paulo. O jogador já treina com o time, mas não tem data certa para voltar a campo. O Santos venceu a Universidade Central por 4 a 1 e abriu uma boa vantagem nos play-offs da Copa Sul-Americana. O jogo de volta será na semana que vem na Vila Belmiro.

Pela 19ª rodada do Brasileirão, o Atlético Mineiro recebeu o Bahia. O Galo saiu na frente, mas no segundo tempo o tricolor empatou e por pouco não virou. O Bahia é o sexto e o Atlético está em 10º lugar na tabela. >> E mais um feito daadora brasileira Ana Marcela Cunha. A brasileira concluiu nesta manhã a travessia do Canal da Mancha em 8:23.

A campeã olímpica de maratona aquática quebrou o recorde sul-americano. O canal da Mancha [roncando] liga Dover na Inglaterra a Calé na França. Um percurso de quase 43 km que a atleta de 34 anos classificou como maior desafio da vida dela. >> Agora o flagrante de um acidente impressionante que aconteceu em Santa Catarina. E o mais inacreditável é que o motorista saiu ileso. Ele perdeu o

controle da direção depois de uma curva e capotou. Após bater no meio fio, o carro gira e volta à posição normal. E aí ele simplesmente segue dirigindo como se nada tivesse acontecido. Logo depois o motorista foi parado por agentes de trânsito que acompanhavam a cena na central de monitoramento em Blumenau. O carro foi recolhido por estar com licenciamento irregular.

>> Parece desenho animado. >> É, mas esse aí nasceu de novo. >> Obrigada pela sua companhia. Outras notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. Fique agora com a novela Guerra das Rosas. Uma boa noite para você.

>> Tchau, tchau. Até amanhã.