---
video_title: "Eduardo Bolsonaro é julgado por tentativa de obstrução de Justiça"
video_id: iRhIkdUPjsU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iRhIkdUPjsU
video_date: 2026-06-16T20:52:45+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL) será julgado nesta terça-feira (16), pela 1ª Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) pelo crime de coação no curso do processo. A acusação aponta que ele teria tentado atrapalhar o andamento do inquérito que apurava uma tentativa de golpe de Estado com articulações em território norte-americano.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo #BandTVAoVivo #BandEmAlta
---
individualização das condutas e prejuízo a ampla defesa decorrentemente e ausência de eh justa eh causa. Também, como haverá sustentação eh oral do defensor público eh federal, Dr. dos Santos Carvalho. Eh, eu faço simplesmente esse resumo, concluindo que ao final a Defensoria Pública da União pleiteou o reconhecimento de nulidade absoluta do processo e subsidiariamente eh o reconhecimento de nulidade do processo desse de seu início por inobservância do artigo 368, ainda subsidiariamente nulidade pelo artigo 366, pela inobservância do artigo 366. e ao final eh absolvição do acusado no mérito, nos termos do artigo 386, inciso terº e sétimo do Código de Processo Penal, por atipicidade das condutas escritas na denúncia ou por ausência de provas suficientes para condenação.

ainda, senhor presidente, a impetição eh da última sexta-feira, a Defensoria Pública da União pediu o adiamento eh da sessão de julgamento por não estar à turma com o quórum completo de cinco eh ministros, eh indeferir eh na segunda-feira eh nos termos exatamente eh do que já eh é pacífico, não só na primeira turma, na segunda turma e no próprio eh plenário. eh que não há necessidade da composição integral, sejam das turmas, seja do plenário, visto inclusive o próprio plenário, nós estamos com 10 eh ministros desde o final de outubro do ano passado e que nos termos do regimento interno e do próprio Código de Processo eh Penal, a necessidade na turma de no mínimo três julgadores. Então a turma eh pode eh pode eh realizar o julgamento com quatro julgadores e que não há, diferentemente do que foi alegado pela defesa, qualquer prejuízo no caso de empate, a defesa alegou que poderia eh ocorrer ou poderá ocorrer um empate, isso geraria prejuízo paraa defesa. Obviamente que não. Sabemos todos é que em todas as decisões penais e o empate é a favor da defesa.

Eh, antes o que era antes da reforma do Código de Processo Penal somente em abbias corpos, hoje em qualquer eh decisão penal. Eventualmente, se ocorrer o empate, o empate será pela absolvição do réu, sem nenhum eh prejuízo ao relatório. Vamos ouvir a manifestação do princípio do contraditório da ampla defesa com paridade de armas, como é da tradição desse tribunal. Inclusive à vista dessa última alusão do eminente relator, quanto ao fato de, em verdade, estarmos em quatro, beneficia o réu, porque será possível obter um eventual juízo absolutório com apenas dois votos. Se estivéssemos em cinco, seria preciso três. Então, em verdade, esta turma e o

tribunal mantém, como é da sua tradição, a imparcialidade e o cumprimento do devido processo legal, como nós praticamos no Brasil na plenitude do Estado democrático de direito. E comprovando isto mais uma vez, vamos ter a manifestação da acusação, em seguida da defesa. Por isto tenho a honra de passar a palavra agora ao Ministério Público Federal, representado pelo subprocurador geral da República, Dr. Antônio Edílio, que terá até 1 hora. Em seguida, Dr. Esdras dos Santos

Carvalho, ilustre defensor público federal, que igualmente terá este tempo para produção da defesa do acusado. Tem a palavra o Dr. Antônio Edílio por até 1 hora. Obrigado, presidente. Primeiro o cumprimento >> o som do Dr. Antôio Edílio, por favor,

>> o senhor pode falar um pouquinho? Obrigado, presidente. >> Não, ainda não tá funcionando.

Tem o microfone sem fio? Por favor.

Não, ainda não. Funcion

>> não tem. >> Quanto tempo?

É algum problema técnico? De todo jeito eu tô aqui rezando o Pai Nosso. sempre ajuda.

Olá,

eu sou o professor Felipe Delogar e nesta semana estarei no Saber Direito trabalhando os artigos 39 a 43 da Constituição. curso maravilhoso que vai abordar desde o regime jurídico dos servidores públicos até as regiões administrativas e o seu desenvolvimento. Você não pode perder. Aguardamos você. Presenciou alguém maltratando animais?

Sabia que é crime? E tem lei para isso. [música] Ferir, maltratar ou mutilar animais domésticos ou silvestres é crime com detenção de 3 meses a um ano e multa. Se for cão gato, a pena vai de reclusão de 2 a 5 anos, [música] proibição da guarda e multa. Se o pet morrer, a pena aumenta de 1/6 para 1/3. O Iluminuras desta

semana aborda os impactos da tecnologia na administração pública. O convidado é o professor de direito Renato Romão. Ele é autor de um livro sobre o chamado constitucionalismo digital. A obra fala das dificuldades na fluidez dos dados e documentos para a efetivação [música] do acesso a informações públicas. É no próximo Iluminoras. Até lá.

[música] >> Toda emenda tem um destino e esse destino, depois de escolhido, não muda. O caminho é certo e sem desvios. Pelo menos deveria ser. Quando a verba de uma emenda não completa o seu trajeto, muita gente sai prejudicada. É dinheiro público indo na direção errada.

Fiscalize esse caminho. Acesse de olho nasemendas.br. jus.br. He.

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Será que um traficante de drogas pode ser submetido à prestação de serviços à comunidade como pena? Olha, muita gente não sabe disso, mas nós temos uma hipótese, mesmo no trave de drogas, que o traficante, ao invés de pegar prisão, pode ser submetido à prestação de serviços comunitários. Qual que é a situação? É no chamado tráfico privilegiado. Que que é isso, professor?

É naquela situação que o traficante é primário. Primário de bons antecedentes. Ele não integra organização criminosa e não se dedica às atividades criminosas. Aquele traficante que tá começando, esse aí ele pode ser beneficiado, ele pode ser beneficiado com uma redução de pena e com essa redução pode ser que ele consiga pegar uma prestação de serviços da comunidade e ao invés de ficar preso, ele vai prestar serviços às vezes em uma igreja, um orfanato, às vezes em um local ali prestando serviços pra comunidade. O traficante pode pegar sim.

Lembre disso.

[música]

Agora são 2:39. Você está ao vivo aqui comigo na TV Justiça. Nós estamos transmitindo a sessão da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Os ministros estão fazendo um ajuste, por isso que a gente interrompeu a programação, ajuste técnico, mas a transmissão já tá sendo retomada, os microfones já foram reajustados e a gente vai então acompanhar essa sessão. >> Condução dessa turma e agradeço a vossa excelência desde logo pela a garantia da paridade de armas aqui, no caso a paridade de fala no microfone. É,

cumprimento o eminente relator, ministro Alexandre de Morais e também aqui cumprimento e reverencio a eminente ministra Carmen Lúci e por fim, ministro Cristiano Zani, quem eu apresento meus cumprimentos e eu estendo esses cumprimentos ao Dr. Esdras, que é o defensor público federal, que está aqui neste momento para participar da defesa. Como disse o ministro Alexandre, a as preliminares elas já foram enfrentadas por ocasião do recebimento da denúncia, mas parece-me que uma delas ainda não foi enfrentada e eu não sei se esse assunto será tratado aqui. De repente a defesa traz que é a questão da suspensão eh do do processo e do curso do prazo prescricional, que é o artigo 366 do Código de Processo Penal. Segundo o qual se o acusado citado por edital e foi o caso, não comparecer e foi o caso, nem constitui advogado, ficarão suspensos o processo e o prazo prescricional.

O o código ele diz que a suspensão é se não comparecer e nem constituir advogado. Ou seja, se ele comparecer, mas construir o processo tem curso. Se ele eh não comparecer, mas constituir tem curso. Então, esse dispositivo ele deixa muito claro a ideia de que a suspensão do processo e do curso prescricional ele ocorre eh a partir da compreensão de que o processado não tem conhecimento do processo. Isso deixa bem claro quando ele usa o nem nem comparecer eh nem constituir advogado.

Isso tem um certo sentido para quem já vem há algum tempo eh militando nessa área, percebe que lá atrás os processos eles tinham um curso sem o conhecimento do processado. Isso era muito comum, especialmente interior do Maranhão. Eh, tempos atrás, antes dessa alteração legislativa, era difícil encontrar as pessoas porque não havia tecnologia, não havia informações, não havia banco de dados. Então, era muito comum as pessoas serem processadas e havia a citação por edital porque não se sabia sequer o endereço das pessoas e os processos tinham curso e as pessoas seguiam sendo processadas e julgadas sem sequer tomar conhecimento da existência do processo. Isso trazia um um efeito ruim, porque a pessoa era julgada assim, conhecer do processo, eh, ruim para perspectiva do réu e ruim para a perspectiva da persecução penal, porque os processos eram julgados.

Depois de julgados, a prescrição era contada pela pena aplicada, ou seja, o tempo de prescrição era reduzido drasticamente e o que acabava que esse não conhecimento do processo ultrapassava a fase do processo, a fase de cumprimento da pena e o processo prescrevia. Então era muito com o réu tem conhecimento do processo. E nesse caso é é indubitável que o processado tem conhecimento do processo. Isso já foi discutido nestes aos. E eu cito aqui um precedente que é no RE 60851 DF do pleno aqui do Supremo Tribunal Federal, eh, da relatoria do ministro Faquim, que foi quando se discutiu sobre o tempo de suspensão do prazo prescricional por conta do 366. E no

voto do ministro Faquim, ele cita expressamente, como dito previamente, por ser a citação por edital uma ficção jurídica, pretendeu-se com a alteração legislativa promovido pela lei 927196, que é o que criou esse novo texto do 366, obstar que alguém fosse processado e julgado sem que se tivesse a certeza de que tomara conhecimento do processo. Então o objetivo é exatamente esse. O 366 ele quer evitar que a pessoa seja processada e que as instituições não tenham certeza que o processado sequer saiba do processo. Mas nesse caso, eh, há sim, eh, elemento de convicção fortíssimo de que todas as partes têm conhecimento desse processo. Então, e eu eh faço só esse registro nessa questão preliminar. Todas as demais questões

preliminares já foram devidamente examinadas eh na ocasião do recebimento da denúncia. E quanto a essas demais, entendo eu que há preclusão da matéria, porque ela já foi devidamente enfrentada. Mas, presidente, eminente relator, aqui, como Vossa Excelência relatou, eh, cuida-se de uma ação penal pública proposta pelo procurador-geral da República contra Eduardo Nandes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo. E esse crime é previsto no artigo 344 do Código Penal. O que é que diz esse dispositivo? Usar de violência ou grave

ameaça? E aqui é a grave ameaça. Com o fim de favorecer interesse próprio ou alheio contra autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que funciona ou é chamada a intervir em processo judicial, que é o caso. Então esse é o dispositivo. Essa é a é a é a previsão de conduta que o Código Penal atribui como uma conduta reprovável. usar de grave ameaça para

favorecer interesse alheio contra a autoridade em processo judicial. É o tipo. Diz a denúncia da Procuradoria Geral da República que o processado se empenhou em praticar sucessivas e públicas ameaças contra ministros desse Supremo Tribunal Federal, alardeando a aplicação de sanções estrangeiras pelos Estados Unidos da América com o objetivo de interferir no andamento da ação penal 2668, em que o genitor do denunciado figurou como réu e também com o fim de interferir na petição 12, eh, 12, eh, 100, em que se trata de uma denúncia penal contra o senhor Paulo Figueiredo. Aliás, só um corte, essa denúncia é contra o senhor Eduardo Nandes e contra o senhor Paulo Figueiredo, mas processo foi desmembrado e neste momento se está tratando apenas contra o processo em desfavor de Eduardo Nandes. segue o MPF dizendo que algumas das ameaças que que foram veiculadas acabaram sendo concretizadas, quais sejam a suspensão de vistos internacionais de oito dos 11 ministros desse Supremo Tribunal Federal anunciada pela Secretaria de Estado Americana no dia americana no dia 18 de julho de 25, o que o que posteriormente se estendeu ao ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco e ao ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. Diz ainda

a PGR, a título de mais uma medida concretizada em decorrência do dessas ameaças, a imposição de sobas pelo governo americano em produtos nacionais no dia 9 de julho de 2025, sob o fundamento de que o pai do processado estaria a sofrer uma ilegítima perseguição ou caças abruxas pelo Supremo Tribunal Federal na ação penal 2668. situação que foi veiculada e e que houve congratulação por parte do denunciado em suas redes sociais. Mais uma medida que acabou sendo concretizada foi a aplicação em 30 de julho de 2025 das sanções previstas na chamada lei magnífic ao relator da ação penal68, algo que o denunciado já ameaçava anteriormente e que foi por ele comemorado em suas redes sociais. Então essa foi a imputação e forma ainda inicial que o denunciado conclamou para si por meio de postais em redes sociais a autoria sobre articulação política que resultou na incidência destas sanções. Então esse é o fato imputado.

nas alegações finais, o procuradorgal da República, eh, ele indicou precisamente, e isso tá nos autos e como disse o relator, tá nos autos e tudo baseado em vídeos, eh, eh, indicou as provas da ocorrência dessas situações. Vamos lá. Primeira dela, vídeo publicado no YouTube pelo corré Renato Paulo Renato Figueiredo nos dias 20, 25 e 26 de janeiro de 25, intitulado: "Perdeu Alexandre". Assessores de Trump e parlamentares brasileiros se encontrarem o abre o olho. Trump manda recado duro para o Brasil.

Nessas postagens já se anunciava que o processado, que era parlamentar brasileiro, se articularia para pô a cúpla do governo americano a p da situação brasileira. Também ali foi divulgado que se o Lula e o relator da penal não começarem a dançar conforme a música e mesmo que comecem a dançar as consequências virão. Mais à frente e há um vídeo que, na verdade, há uma reportagem do canal BBC News Brasil no dia 25 de fevereiro de 25 com o título Musk, Congresso, Justiça. Eduardo Bolsonaro lidera lobby contra o relator da ação penal668 nos Estados Unidos. E se noticia, né, eh, nessa nessa divulgação jornalística que o denunciado estaria a se encontrar com quase uma dezena de parlamentares integrantes do executivo e expoentes da direita do país, como o ideólogo Steve Bennon em uma estratégia que prevê múltiplas frentes de ação.

Na reportagem, quando questionado, o denunciado anunciou que no caso do relator da ação penal 2668, acho que ele se enquadra para sofrer sanções do escritório de controle de ativos estrangeiros, como aconteceu com o pessoal do Tribunal Penal Internacional. Há também um vídeo publicado no site YouTube de 19 de março de 2025, exatamente o mês em que foi recebida a denúncia contra o pai do processado, intitulado expondo Alexandre Moraes e toda a perseguição ao vivo na CNN. Nesse vídeo, Eduardo falou: "Enquanto o perseguidor estiver com o poder para fazer as maldades, que bem entender, o Brasil não é um local seguro e certamente a minha estada aqui nos Estados Unidos vai aumentar ainda mais a pressão contra ele aí no Brasil." Mais um vídeo no YouTube de 2 de abril de 2025 estitulado Trump vai sancionar Morais revelações exclusivas direto da Casa Braca. Na mensagem, após prestar um relato sobre suas atividades nos Estados Unidos, onde se encontra até hoje, o processado declarou que realmente não tem outra saída senão sancionar para colocar um freio nesse tipo de gente.

Essa referência é exatamente a Suprema Corte do Brasil. Um outro vídeo de 8 de julho de 2025 intitulado apoio de Trump a Bolsonaro muda o jogo político com análise completa. Na postagem, o denunciado afirmou que mesmo sendo adotadas medidas que pudesse prejudicar toda a população brasileira, isso seria um mal necessário para obstar a atuação dos ministros desta Suprema Corte. No mesmo vídeo complementou, nós estamos no meio caminho entre eles que estão tentando destruir o Bolsonaro agora no Supremo Tribunal Federal e vocês. E vem mais um vídeo também no YouTube de 8 de julho de 2025.

veio que uma sequência de vídeo no curto espaço de tempo, no qual alega que medidas tomadas pelo governo norte-americano pelo Brasil seriam fruto do trabalho. E esse vídeo é, na verdade, esse vídeo é do Paulo Figueiredo, que ele disse que essas medidas são, entre aspas, fruto do trabalho que eu e Eduardo Bolsonaro temos feito nos Estados Unidos. Há uma postagem publicada no dia 9 de julho de 25 na rede social X, em que se conclamos os brasileiros agradecer pelas tarifas impostas pelo presidente norte-americano com o seguinte conteúdo: "Povo brasileiro, vamos fazer o mundo ouvir a nossa voz. Coloque seu agradecimento ao presidente Donald Trump e vamos rumo à lei magnítica. Mais à frente, depois dessas postagens, vem a publicação da Secretaria de Estado norte-americana na rede social X, de 18 de julho de 25, em que anunciava a suspensão de vistos de ministro desta Suprema Corte.

Depois dessa noticiada suspensão de vistos, vem uma postagem eh do processado também na rede social X de 18 de julho, em que agradecia ao secretário de estado americano americano, aduzindo: "Eu não posso ver meu pai agora tem autoridade brasileira que não poderá ver seus familiares nos Estados Unidos também, ou quem sabe, ou quem sabe até perderão seu seus vistos". de garantido. Só posso falar uma coisa, tem muito mais por vir. A entrevista CNN, o denunciado, essa entrevista CNN também é 18 de julho de 2025. O denunciado conclama que a elite brasileira pressione o relator da AP ação Penal 2668, porque uma das possibilidades que pode chegar a vir é o desligamento do Brasil da rede global de comunicações entre instituições financeiras, que é essencial nas transações internacionais.

Decisão publicada no dia 30 de julho de 2025 pelo escritório de controle de ativos estrangeiros do departamento tesouro dos Estados Unidos, em que se determinou a aplicação de sanções da chamada lei global magní de responsabilidade pelos direitos humanos ao eminente relator da ação penal 2668 sob o fundamento que estaria a promover uma caças às bruxas. Entrevista dada pelo processado ABBC News em 13 de agosto de 25, cujo título consta da entrevista. Eduardo Bolsonaro diz que brasileiros entendem que tariface de Trump é sacrifício a ser feito. Nossa liberdade vale mais que a economia. Nessa mesma entrevista, eh, o, o, o hora processado aduziu que se depender de mim, a gente vai continuar aqui dobrando a aposta até que a pressão seja insustentável e as pessoas que sustentam morais largue a mão dele para que ele se vá sozinho para o abismo. E

ainda na mesma entrevista, o processado arrematou: "Há extensão da lei magník para outras pessoas. Há na mesa do secretário Marco Rúbio a retirada de vistos, entre outros mecanismos de pressão, outros mecanismos de pressão para tentar fazer com que o Brasil saia dessa crise institucion institucional que nós vivemos. Entrevista dada por Eduardo na revista Reuters e divulgada na rede social X em 14 de agosto de 25, na qual afirmou eles se referindo ao Supremal Federal Federal, Supremo Tribunal Federal, perderam o poder e é preciso que entendam isso. Não existe um cenário em que a Suprema Corte saia vitoriosa desse embrogo. Então, essas são as provas públicas, que são provas divulgadas em redes sociais e pelo canal YouTube. Todas essas provas

foram submetidas ao crio do contraditório desse processo. Além dessas provas públicas, ainda eh a extração de dados do aparelho celular do genitor do processado, apreendido por ordem judicial desse supremo na petição 1419 DF. Em diálogo travado eh por mensagens do WhatsApp, o processado aconselha o pai a evitar declarações que pudessem comprometer o andamento das articulações nos Estados Unidos da América. Diz o processado, se você disser algo sobre os Estados Unidos que não se encaixar com o que estamos fazendo aqui, pode enterrar algumas ações. Por fim, em um outro diálogo também por WhatsApp, após desentendimento público entre pai e filho, o processado chama o próprio genitor de ingrato e diz que os esforços empreendidos nos Estados Unidos visavam ao ao favorecimento da sua situação. Então, presidente, eminente

relator, parece-me que essa é uma situação relativamente simples sobre o ponto de vista da persecução penal. Há um tipo penal que diz que coagir eh autoridade judiciário com fim de favorecer terceiro. É crime, crime de coação no curso do processo. E há todo um elemento, todo um contexto fático eh e um conjunto de provas, evidenciando que essa coação efetivamente existiu. E aqui me parece de uma forma muito clara ser uma questão até silogística, que há uma premissa maior que é uma norma que define um comportamento, uma premissa menor que é um comportamento que se adequa a esta norma e há uma conexão, há uma comunicação entre premissa maior e premissa menor e uma conclusão que é lógica que é a aplicação da norma aos fatos. Então isso deixa eh

muito evidente eh dentro da perspectiva o titular da ação penal, no caso a Procuradoria Geral da República. E eu quero dizer, só para finalizar eh que esse artigo 344, ele está lá no Código Penal, eh, no capítulo que trata dos crimes contra a administração da justiça. Então, quem é vítima, quem é vítima é desses fatos é a justiça, porque o crime é contra a administração da justiça. Embora lá se fale em autoridades, mas no fundo o tipo penal tutela instituições. Instituições, no caso aqui a justiça. E

aqui, presidente, eu lembro Popper quando ele diz que assim como as fortalezas, as instituições precisam ser guarnecidas de homens, de homens e de mulheres, ministra Carmen. E as instituições precisam efetivamente fazer essas guarnições, porque se as instituições não se protegem, não se guarnecem, elas correm o risco de ruírem. E quem faz essa guarnição efetivamente é o tipo penal, que é uma norma de caráter objetivo pré-estabelecida, que diz que ameaçar instituições com fim de favorecer este ou aquele é crime. Então esta é a proteção e e essa norma é um construto humano. É um construto humano em defesa das instituições. Quando

fala-se em defesa das instituições, fala-se em defesa inclusive da cidadania, em defesa de todos. Então, a posição da procuradoria geral da República, que é uma posição já evidenciada desde o início e reforçada nas alegações sinais, é no sentido da procedência da presente ação penal. Agradecemos ao Dr. Antônio Edírio Magalhães Teixeira, que formulou a acusação em nome da Procuradoria Geral da República. E por até uma hora, com idêntica honra, ouvimos o Dr. Édras dos

Santos Carvalho, que falará em nome do réu na condição de defensor público federal. Vossa Excelência tem até 1 hora.

Boa tarde, excelentíssimo senhor presidente, a quem cumprimento também a ministra Carmen Lúcia, a nossa decana, o ministro relator, ministro Alexandre de Moraes. Igualmente aqui eu cumprimento o ministro Cristiano Zani e ao subprocurador Dr. João. Meus cumprimentos, prazer em conhecê-lo. Excelência, eu gostaria de deixar o registro que a minha atuação desde 2019 na Suprema Corte. Sinto-me imensamente

honrado de atuar na Suprema Corte do meu país com dever de lealdade, né, cumprindo os nossos deveres junto à corte e igualmente lisongeado por estar aqui representando a Defensoria Pública da União, instituição prevista na Constituição Federal que presta assistência jurídica integral e gratuíta a milhões de brasileiros. Essa é uma das nossas missões e com a previsão expressa na Constituição Federal, que diz que a Constituição, né, é uma instituição permanente, essencial à função jurisdicional do Estado, né, para atender aos necessitados, assim fala a Constituição. Esse termo necessitado tem uma acepção muito ampla, é o necessitado econômico e o necessitado juridicamente ou o vulnerável juridicamente, né? São os termos expressos e é uma dessas dimensões dessa nossa atuação que nos leva, né, a estar aqui presente nesse processo, nesta ação penal. E isso eu digo que não é um fato inédito à atuação da defensora pública em ações penais originárias.

Muito pelo contrário. Recentemente ministro Cristiano Zani, relator de uma ação penal originária nesta turma, né, determinou a atuação da Defensoria Pública em favor de um dos réus que não que apesar de ter sido citado pessoalmente, não compareceu ao processo, nem constituiu advogado. Então isso não é um fato em comum da atuação da Defensoria Pública. Isso obviamente não o exenta se assim ele tiver condições financeiras de ao final do processo ele arcar com os honorários, né, devolver aos cof cofres públicos a utilização desse serviço prestado e isso vai pro fundo de aperfeiçoamento da defensoria pública e não é revertido aos defensores públicos. É uma reparação estado pelo serviço prestado. Então a

atuação da nesse caso se dá em razão disso, né? E a razão disso é que, no entendimento do ilustre ministro relator, eh, por ter sido citado por edital e se encontrando, não constituindo advogado e nem comparecendo ao processo, ele se encontrava de uma situação de vulnerabilidade jurídica. Por óbvio, todos nós sabemos fato público notório, que o réu neste processo não é uma pessoa pobre. atuação da Defensoria Cidade neste caso, em razão dessa situação de vulnerabilidade jurídica por ter sido citado por edital. >> [limpando a garganta] >> Dito isso, excelência, eu gostaria de deixar o registro aqui que no primeiro momento, no primeiro momento em que houve a determinação do ministro relator para que a defensoria atuasse nesse caso, houve uma manifestação técnica dizendo: "Olha, ministro, no entendimento da Defensoria, há necessidade de se cumprir o que determina o artigo 368 do Código Process processo penal.

Porque a determinação de citação por edital foi porque não sabia onde estaria o acusado, o denunciado. A Defensoria apresentou essa recusa, fundamentou que a ausência dele no seu local de trabalho, que seria o seu gabinete na CA dos Deputados, a ausência dele na sua residência por si só não justificaria uma citação por edital. As informações lavradas pelo oficial de justiça diz que ele não foi encontrado. O ré, o acusado, o denunciado, em nenhum momento praticou um ato concreto de tentar se esquivar, até mesmo porque era fato público e notório. Inclusive consta na denúncia que desde fevereiro o denunciado se encontrava nos Estados Unidos.

Isso é afirmação pública e notória e constante da denúncia. Estar no estrangeiro não significa necessariamente que ele tá se esquivando. Até mesmo porque conforme a denúncia aparecia reiteradamente vídeos publicados no YouTube, em outras redes sociais dizendo que ele estava nos Estados Unidos, fato público e notório. e com a devida licença entende a Defensoria que se ele não praticou nenhum ato de esquiva de receber o oficial de justiça, de seó ocultar, era fato público e notório que se encontrava nos Estados Unidos. na compreensão da Defensoria, isso aí não autoriza uma citação por edital, não autoriza uma citação por edital, até mesmo porque hoje nós temos meios céres e eficientes a própria Polícia Federal, Ministério das Relações Exteriores para identificar uma pessoa onde se encontra no exterior.

E a pergunta que se faz, esgotou-se essas diligências, essas possibilidades de se identificar o local? Exato. Porque o local sabido nós tínhamos, que era os Estados Unidos. se esgotou essa possibilidade de tentativa de notificação, pelo visto, pelo que tem no processo, não considerou a certidões do oficial de justiça de não ter encontrado o denunciado. Isso a nosso ver, a nosso sentir, com todo respeito, não autoriza uma citação pro edital.

E a nossa manifestação foi nesse sentido, dizendo: "Olha, a Defensoria respeita e atende a determinação de Vossa Excelência para atuar neste caso, mas neste momento entendo que deveria se buscar a citação por carta rogatória, até mesmo porque tem um fato curioso que o codenunciado, o códigenciado foi tentada a sua citação por carta rogatória e qual seria o tratamento diferenciado que daria nesse caso em relação ao Eduardo não se responder. Se ele tem um local certo, que estaria num destino certo no exterior, para um dos codenunciados valeria a regra da carta rogatória e para o Eduardo não. É a pergunta que se faz. É a pergunta que se faz. E um desses elementos é que a defensoria impugna e dizendo que aqui o segmento desse processo, sem obedecer a regra do artigo 368 do Código de Processo Penal, viola de nulidade todo o processo. Por

quê? Retirou do réu de conhecer formalmente a imputação que tá sendo feita. Ainda que se diga: "Ah, mas pelas mídias sociais, pelas redes sociais, ele já conhece os fundamentos, conhece a denúncia. Não importa o seu conhecimento por outros meios. A lei não abre a sessão para ninguém.

Ele tem que ser formalmente comunicado da imputação que tá se fazendo em juízo. Isso aí abriiria a oportunidade dele constituir um advogado da sua confiança. Abriia a oportunidade para que ele pudesse exercer a autodefesa no interrogatório. Abriia oportunidade para que ele pudesse auxiliar a defesa técnica na produção probatória. E nada disso foi possível. E

nada disso foi possível porque houve o descumprimento do disposto do artigo 368 do Código de Processo Penal e entende a Defensoria nesses termos que há nulidade processual.

[roncando]

Mas voltaremos mais adiante de tratar especificamente da questão da nulidade e da citação por edital e os seus efeitos jurídicos. é um dos fundamentos que a Defensoria traz também, como apresentou nas suas delegações finais, né, para fundamento de reconhecer a nulidade processual. Mas antes, por dever até por uma ordem, né, organizacional de de impugnações, a questão do impednimento. A Defensoria entende aqui que o impedimento, como nós sabemos que é uma vedação da atividade jurisdicional do magistrado, do ministro, né, ela sequer a a preclusão e também sequer a a coisa julgada material em relação ao impedimento, porque a qualquer tempo e grau de jurisdição poderá ser arguída, provada e demonstrada e que levará à nulidade da decisão condenatória, se assim for descumprida. >> [limpando a garganta] >> E a Defensoria faz essa impugnação da do impedimento no sentido de que a imparcialidade do julgador, que é um dos um do conjunto essencial, né, do sistema processual acusatório, essa imparcialidade ela é fundante do sistema processual acusatório estabelecido na nossa Constituição.

Por quê? O impedimento do julgador, a sua, o seu dever de estar isento, a sua isenção para o julgamento da causa é um elemento fundante, porque se há uma suspeção ou há um impedimento, todas as demais garantias caem por terra, porque não adianta naquele processo onde se vá produzir a prova se já tem sabidamente um jogador que está impedido ou suspeito. não valeria as demais garantias constitucionais. É por isso que a garantia que dá a isenção do jogador, ela é fundante do sistema processual acusatório e que está previsto expressamente na nossa Constituição. E aí poderia se dizer: "Ah, mas quando do recebimento da denúncia, essa questão já foi superada".

É verdade. Foi um enfrentamento da turma sobre essa matéria do impedimento apresentado. E aqui eu digo, ministro Alexandre, que é muito mais confortável quando se alega um impedimento, porque sabemos que a suspeição há uma relação processual entre o julgador e as partes. Quanto ao impedimento, nós sabemos que é um critério objetivo. Se ela estiver presente ali demonstrada, né, há imediata reconhecimento do impedimento do julgador de exercer a sua jurisdição naquele processo. É por isso que nós

retomamos o temo e encarecidamente eu peço à corte a reapreciação, a reavalização, porque os fundamentos utilizados para quando do recebimento da denúncia, os dois fundamentos utilizados, né, a meu ver, não teria aplicabilidade no caso concreto, com devido respeito, com devida licença. É a compreensão da Defensoria. E digo porê, os precedentes citados para a rejeição do do reconhecimento do impedimento diz respeitos a crimes diversos faz precedentes inclusive da do pleno do Supremo Tribunal Federá, mas é crimes diversos. é atentado à democracia, eh, de pedra do patrimônio público. Ou seja, aqui nós temos um crime específico. Nós

teríamos analisar um impedimento sobre esse crime específico, o crime que tá sendo imputado pelo pelo Ministério Público nessa denúncia. Porque fazer referência a outros a outros crimes, a outras ações penais em que foi arguído o impedimento, não teria aplicabilidade concreta. Nesse caso aqui tá se dizendo que a coação, segundo o Ministério Público, diz que há uma coação do réu para imprimir um temor nos julgadores. Eh, e segundo a própria denúncia num capítulo específico, direciona exatamente especificamente para o ministro Alexandre. E aí na leitura que a Defesoria faz dos dispositivos do artigo 252, inciso 4 do Código de Processo Penal, ela é clara, direta e objetiva.

Haveria do julgador a percepção de que ali ele não poderia exercer a sua jurisdição. É fato, é concreto.

E o segundo fundamento, ministra Carmen, é a utilização dizer que condição de vítima não geraria esse impedimento direto e imediato. Sim, sabemos. Mas lá naqueles outros crimes, né, que é atentado contra o Estado democrático de direito, contra o patrimônio público, naquelas outras ações penais 8 de janeiro, que foi arguído o impedimento, né, o ministro Alexandre, como todos os demais brasileiros, também seriam vítimas, diferentemente do caso concreto, que aqui há uma vítima direta determinada indicada com nome, sobrenome, CPF. Tem inclusive um tópico na denúncia sobre exatamente a aplicação das sanções que supostamente o ministério, segundo o Ministério Público, foram postuladas pelo acusado direcionado ao Ministério Sandro Moraes. E em razão desses pedidos é que encarecidamente a Defensoria Ped que reveja essa posição. Vamos ver se a

situação concreta aqui não traria o afastamento da jurisdição nesse caso concreto para a defensoria está muito clara e presente com todo o respeito.

Além do mais, segundo a sistemática do nosso Código de Processo Penal, né, que buscar evitar com reconhecimento imediato das situações que ensejam a o impedimento, né, evitar que o próprio julgador, isso aí ocorreu quando do julgamento do recebimento da demunça, o próprio próprio julgador que se está imputando o seu impedimento para excesso jural, ao proferir voto, se manifestou sobre os elementos que estavam sendo indicar a sua impossibilidade de exercer a jurisdição. E é isso que o Código de Processo Penal, atendendo os princípios constitucionais lá de um devido processo legal, garantidor dos direitos fundamentais, mas se está impedido, ele não poderia sequer exercer essa jurisdição para dizer no seu voto que não estaria, porque aqui não importa se no íntimo do julgador ele se senta, se sinta apto a julgar, ele fala: "Não, essas essas essas coações, essas situações todas não afetou a minha capacidade, da minha imparcialidade." O Código Processo Penal se antecipa isso. Ele não quer nem saber se o julgador está apto. Ele diz circunstâncias fáticas objetivas afasta o julgador. Não precisa justificar. Isso

aqui preserva inclusive o próprio magistrado, porque ele não precisa justificar que ele estaria apto a julgar, que teria condições da sua imparcialidade. O código de processo se antecipa a isso, diz: "Circunstâncias fáticas demonstradas afasta o julgador. Ele fica impedido de exercer a sua jurisdição, dizer o direito nesse caso concreto, ainda que no seu íntimo ele se sinta apto a exercer a sua jurisdição."

Então, por esse tópico específico, eu não sei, presidente, se o tempo está a cronometrado de forma correta agora, só para minha organização. >> Está, Vossa Excelência tem [limpando a garganta] 44 minutos. >> Agradeço. Não usarei todo esse tempo, excelência. Eh, e em razão disso, a Defensoria pede encarecidamente um reexame da matéria da questão do impedimento.

[limpando a garganta] Passaremos então a outro tópico, excelência, que diz respeito à citação, a carta rogatória e a questão digital. Já antecipamos aqui como da recusa inicial da Defensoria Pública de ter atuado neste caso, né, mas em obediência, em respeito à jurisdição da corte. O ministro relator entendeu que não, que ali estaria no seu ver corretamente aplicada a legislação e determinou o prosseguimento da atuação da Defensoria Pública da União. Neste caso, passadas oportunidades de impugnações pelos instrumentos jurídicos disponíveis, a Defensoria cumpriu, obedeceu ao determinamento judicial e está aqui presente exercendo a defesa em favor do réu, mostrando [limpando a garganta] um completo respeito às determinações emanadas por esta corte. >> [limpando a garganta]

>> Quanto a questão da da citação ocorrida por edital e não ter observado a carta rogatória, nós podemos imaginar, né, porque isso aí também nos Estados Altos, que o instrumento utilizado foi para que afastar a possibilidade de uma mora da jurisdicional. Isso porque o codenunciado Paulo Figueiredo, ele foi denunciado na PET 12100. E o instrumento utilizado para sua citação foi a carta rogatória e salvo engano, até a presente data não foi cumprida pela autoridade competente jurisdicional americana. Mas isso também não seria um fundamento para afastar a possibilidade da carta rogatória e fazer a citação proital na visão da defensoria, até mesmo porque Brasil, Estados Unidos tem um tratado de cooperação jurídica judicial, ou seja, temos ferramentas e instrumentos para dar efetivo cumprimento que tá disposto na nossa legislação. >> [limpando a garganta]

>> Ocorre então, uma vez não atendida a citação por carta rogatória, a citação por edital. Publicado o regulamento edital, uma síntese das dos elementos imputados pela procuradoria geral da República, ao denunciado, transcorre o prazo estabelecido na legislação e o réu não comparece e nem constitui advogado. Ora, se o réu não comparece nem constitui advogado, o artigo 366 do código do Código de Processo Penal determina suspensão do processo e suspensão do prazo prescricional. A única permissão da atividade jurisdicional naquele processo, o próprio Código Processo Penal diz: "O juiz poderá determinar medidas cautelares urgentes, uma produção probatória que vai se esvair, vai se perder, ou decretar uma prisão preventiva, uma medida cautelar extrema. É a única exceção que faz o código processo penal.

E aqui não se diga que, ah, mas nós temos a lei 8038, temos o regimento técnico, tem a força de lei ordinária. Por quê? Porque o próprio Supremo Tribunal Federal, o pleno do Supremo Tribunal Federal nos diz no RHC 142608, que era o ministro originário, ministro Edson Vaquim, e o ministro para o acódum é o ministro Dias Tofle. O pleno do Supremo Tribunal Federal nos diz que o, permita-me a leitura, o Supremo Tribunal Federal tem assentado a prevalência das normas contidas no Código de Processo Penal em feitos criminais de sua competência originária, os quais, como se sabe, são regidos pela lei 8038 de 90. Essa decisão do pleno do Supremo Tribunal Federal diz a prevalência das normas do processo penal sobre a legislação 8038.

Obviamente, se há uma prevalência sobre a lei 8038, obviamente há uma prevalência sobre as regras estabelecidas no regimento interno. Isso é uma dedução lógica que se faz da prevalência. E prevalência é o quê? Se sobrepõe as normas estabelecidas na lei 8038 e no regimento interno. É decisão do pleno do Supremo Tribunal Federal, publicado em 19 de março de 2024.

Ora, se há prevalência do Código de Processo Penal, nenhuma outra norma na lei 8038 ou no regimento interno poderia determinar uma citação, uma uma continuidade desse ação penal. Não poderia determinar a continuidade dessa ação penal. É contra producente, inclusive, porque a defesa que irá atuar nesse processo, ainda que tenha designada a Defensoria Pública para atuar, mas nós ficamos de mãos atadas. a possibilidade mínima de produção probatória. Por quê? Não tem uma entrevista, não se

sabe sequer se o réu tem conhecimento efetivo das imputações que estão sendo feitas. Retirou do réu a oportunidade de desconstituir advogado de sua confiança. Retirou do réu a possibilidade de exercer o seu sua autodefesa no seu interrogatório e auxiliar defesa na construção da defesa técnica. E a defensoria iria atuar, então a defesa iria atuar apenas de critério formal do que tem, do que foi trazido pelo Ministério Público. É conta producente.

É justamente essa cautela que o artigo 366 do Código de Processo Penal disse, está suspenso, optou pelo edital. O efeito jurídico da ida corrente é a suspensão do processo e nenhum outro ato jurisdicional deverá ser praticado, salvo produção de provas urgentes e decretação de uma prisão preventiva, se for o caso. E é isso que se insurge a Defensoria. E aí o segmento desse processo para chegar até este momento é nulidade. É nulidade.

Se a decisão do pleno do Supremo Tribunal Federal que determina, né, a prevalência do Código de Processo Penal, tinha de se aplicar o artigo 3B na sua inteirea, [roncando] aplicou, citou para edital, os efeitos são a suspensão do processo do prazo prescricional. E aí entender a Deoria que há uma nulidade, há uma nulidade para ser reconhecido, declarado por esta corte com devida licença.

[limpando a garganta]

Quanto ao mérito, senhor presidente, senhora ministro Carmen Blues, senhor ministro Janin, ministro Alexandre, ah, o tipo, né, de coação no curso do processo, artigo 344 lá do Código Penal, nós sabemos que este tipo exige a presença simultânea, né, da violência ou grave ameaça do dolo específico para favorecer interesse próprio ou alheio e a conduta dirigida contra quem atue neste processo. [roncando] Obviamente o própria procuradoria já declarou aqui que violência não houve. A grave ameaça é que entra na questão da discussão jurídica, que se estaria presente ou não nessas manifestações do denunciado. [limpando a garganta] Bom, de antemão, a Defensoria entende que estão ausentes esses elementos constitutivos do tipo penal, justamente pela ausência da configuração jurídica, no seu sentido técnico, na sua acepção técnica da grave ameaça, porque a grave ameaça que juridicamente, né, para produzir um efeito jurídico de natureza penal não é qualquer manifestação incômoda ou qualquer manifestação contundente e que venha a desagradar O próprio Supremo Tribunal Federal na ação penal 325 do Rio Grande do Sul fala que só há grave ameaça se a conduta do autor for capaz de incutir temor na vítima, compelindo-a a atender o intento do ameaçador. É o Supremo Tribunal Federal dizendo isso na ação penal 325 do Rio Grande do Sul.

para a defensoria não está não está presente a questão da grave ameaça como elemento do tipo penal em exame tem o seu jurídico e preciso efeito. A grave ameaça pressupõe que o mal pretendido dependa da vontade e do poder de concretização de quem ameaça. E pelo que consta dos elementos trazidos aos autos até então, [limpando a garganta] o acusado não tem não teve nenhum poder de decisão sobre a política externa dos Estados Unidos. Ele não integra o governo norte-americano, não exerce função pública naquele país. O que se tem, o que se cocatenou na na denúncia seriam suas interações e aí reconhecidamente por todos e causa até um certo ciúme no meio político da facilidade de interlocução que tem o denunciado com as autoridades superiores de escalão dos Estados Unidos.

não estava no domínio, no poder do Eduardo, no domínio desse fato de aplicar essas sanções. o que você tinha e obviamente ficou muito bem claro nos seus vídeos, nas suas exposições, era essa facilidade de entorre locuções e demonstrar o seu descontentamento com a política então produzida no no Brasil, com a situação jurídica como todo, econômica, social e obviamente um descontentamento na condução dos processos de 8 de janeiro. Mas essa interlocução política, por si só, ao nosso sentir, não configura a grave ameaça, por ele não tinha o poder, o domínio de impor as sanções. Não tinha esse poder. [roncando] [limpando a garganta] E a grave ameaça aqui pressupõe que o mal prometido dependa da vontade e do poder de concretização por quem ameaça, que não é o caso concreto.

A denúncia confunde a atuação política com o poder de coação. São fatos, são coisas radicalmente distintas. Inclusive utiliza como um dos seus fundamentos uma nota conjunta feito pelo pelos denunciados, o Eduardo e o Paulo Figueiredo, né? O Ministério Público utilizou isso nas suas alegações finais, essa nota conjunta, como se fosse um atestado de culpa, como se fosse uma declaração, uma confissão, quando na verdade não é o que se demonstra ali pela leitura dessa nota conjunta à imprensa sobre as tarifas morais, que aí dirige diretamente ao ministro relator, é que houve uma interlocução política, uma demonstração na visão do denunciado sobre os fatos trazidos na denúncia e, portanto, atribuir a um deputado federal a causalidade de decisões soberanas de uma potência estrangeira confundir interlocução com poder de decisão, confusão que a denúncia e as alegações finadas procuradas não conseguiram desfazer. não conseguiram desfazer.

O outro requisito essencial para a configuração do delito imputado ao denunciado, né, é a questão do seu especial fim de agir, [roncando] [limpando a garganta] como descrito e já referido aqui algumas vezes. No caso, em tela, as condutas narradas na denúncia, as declarações públicas, declarações públicas sobre política externa, reuniões com autoridades estrangeiras, manifestações sobre sanções econômicas, não tem natureza tem natureza eminentemente política e não configuram obstração, obstrução a administração da justiça no sentido técnico tutelado pela norma penal e assim não teria esse fim específico de agir [roncando] e a atribuição de dolo específico, né, a esse debate exigiria uma evidência concreta que demonstrasse que o acusado agiu com a finalidade precisa de intimidar e constrangerir autoridades para obter o resultado no processo, o que não é apresentado de forma suficiente pela denúncia, muito menos os elementos constantes nos autos. E aqui chama atenção, inclusive porque a denúncia diz que um dos intentos dos denunciados seria também acelerar a questão da aprovação no Congresso Nacional da legislação que trata da anchia, como se fosse mais um fundamento para essa coação. Nós sabemos do funcionamento da dos parlamentos, por muitas vezes funcionam mediante pressões, né, ou da própria comunidade, de grupos específicos. Então, ou seja, seria uma sua atuação sua legítima, né, de pressionar para a votação da lei de anistia.

E além do mais, pelo princípio da legalidade, para a configuração desse crime de coação no curso do processo, né, não consta expressamente lá a coação sobre o processo legislativo, por exemp, portanto, pelo princípio da legalidade, né, estaria atípica também essa conduta em relação à sua vontade e o seu desejo de acelerar o julgamento da legislação acerca da anistia. [limpando a garganta] Pois bem, de todos esses conjuntos aqui reduzidos e apresentados pela Procuradoria Geral da República, né, nós vimos que há uma imputação de fatos praticados por um parlamentar enquanto estava no exercício do seu mandato. Esse é um fato relevante. Foi por um parlamentar quando estava no exercício do seu mandato. E isso nos traz num análise conjunta de todos os elementos, porque são muitos, né? A produção

probatória nesse processo foi muito mais de partes interessadas no resultado desse processo, né? Diversas petições, inclusive com medidas cautelares, até manifestações contrárias da própria procuradoria de dizer: "Olha, isso aqui é a procuradoria que tem que fazer, juntando vários documentos, vídeos e outros, né, buscando eh eh demonstrar a o entendimento a respeito dos fatos que estão sendo apurados. Mas na leitura desse conjunto entende a Defensoria que o exame desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional estariam aí acobertados, né, sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado. E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime.

Inserem-se, a nosso ver no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito do trabalho e que um parlamentar tem o dever fundal de protagonizar. E isso nunca foi negado dessa facilidade de interlocução, do seu descontentamento com a política então vigente no nosso território nacional, né, e público e declarado publicamente que iria levar o conhecimento de autoridade estes que pudesse eh apoiar os seus intentos, os seus eh as suas o seu descontentamento, mas não direcionada publicamente vi de ameaças concretas e afetivas contra membros do poder judicial. ário. Então, entende-se aqui de forma bastante objetiva que no conjunto dessa leitura está abrangida pela liberdade de expressão, qualificada a nosso ver, qualificada a nossa ver pela proteção que nos dá o artigo 53 do Código da Constituição Federal, que dá no dá dá o ao parlamentar uma cobertura maior, né, da imunidade material, da imunidade material. E nós estamos discutindo aqui manifestações públicas, repita-se, manifestações públicas abrangida pela unidade material do parlamentar.

E por todas essas razões, excelência, e aí eu caminho para a conclusão no sentido de que [limpando a garganta]

esta CUST reconheça a existência do impedimento na forma do artigo 252, inciso 4 do Código de Processo Penal, declarando daí os seus jurídicos efeitos. Reconheça também que a citação que ocorreu sem observância da carta rogatória também violhou direito fundamental, violou regras praça no nosso Código de Processo Penal que, digo e repito, tem prevalência sobre a legislação 8038 e obviamente prevalência sobre o regimento interno desta corte, assim como declarou o pleno do Supremo Supremo Tribunal Federal, né, na norma aqui na na decisão do RHC aqui referido no RHC 142608 e igualmente ente reconhece, declara a nulidade, declara a nulidade da citação por edital quando houve o seguimento do processo e não a sua suspensão do processo do prazo prescricional, como determina expressamente o Código Processo Penal, que tem prevalência sobre a lei 8038, que tem prevalência sobre o regimento interno do Supremo Tribunal Federal. São essas preliminares que devem entendem que devem ser acolhidas. E quanto ao mérito, como resultou demonstrado, a ausência dos elementos constitutivos dos tipos do tipo penal imputado, leva a sua declaração de a tipicidade da conduta imputada ao denunciado pela procuradoria geral da República, né? E a sua absolvção encontra amparo no nosso Código de Processo Penal, porque igualmente na Constituição há a liberdade de expressão e aqui com um manto maior da imunidade parlamentar.

Só um adendo e para não deixar nenhum ponto por dever institucional de manifestação, a procuradoria geral da República fala em crime continuado, que haveria continuar a ação dessa desse delito imputado. Se nós pegarmos os mais elementares, né, e eh código processo código penal anotado, nós sabemos que a reiteração da mesma conduta com a mesma fundalidade, né, não se configura reiteração delituosa nessa figura penal, se tem a mesma finalidade, o mesmo propósito e aí não é continuidade delitiva, porque é o mesmo objeto, a mesma finalidade, a mesma relação. E nós estamos falando isso aqui só para uma cartela, uma cautela e o dever funcional de manifestação sobre todos os elementos dos autos. Outra questão trazida pela procuradoria geral da República, que pediu que se aplicasse uma indenização pelos danos causados pela pelo delito, né? Eu digo e repito, nos autos não tem elementos concretos que pudesse a Defensoria impugná-los para dizer qual seria esse parâmetro objetivo a ser atendido numa eventual fixação dessa indenização. E sem que a defesa pudesse,

tivesse a possibilidade de fazer essa pugnação, entende-se que não deve ser aplicado igualmente esse pedido de indenização. São essas manifestações. Me coloco à disposição da corte. Agradeço imensamente os atentos ouvidos de vossas excelências que disponibilizou esse tempo para o exercício do contraditório da ampla defesa, pedindo que acolha as nossas manifestações. Muito obrigado.

Boa tarde a todos. Agradeço a Vossa Excelência em nome do Tribunal, extensivo, obviamente a instituição que Vossa Excelência representa a Defensoria Pública da União. Muito obrigado. >> Passo a palavra ao relator Alexandre de Moraes para o voto. >> Obrigado, [limpando a garganta] presidente.

Eu inicio cumprimentando ambas as sustentações orais do Dr. Antônio Edilo Magalhãense Teixeira pelo Ministério Público Federal, Dr. Esdras dos Santos Carvalho, defensor Público federal. Presidente, eu vou rapidamente eh tratar das preliminares das preliminares que já foram analisadas e depois eh da preliminar que foi levantada durante o processo e agora eh também da tribuna pelo defensor público. A questão da imparcialidade, a suspeição, eh, e impedimento eh no momento do recebimento da denúncia, a turma afastou já por unanimidade.

da tribuna foi dita, foi dito que foram aplicados precedentes de outros crimes, mas os fundamentos são os mesmos. É importante aqui e recordar que coação no curso do processo eh a vítima é a administração da justiça. Eh, não se pode confundir coação no curso do processo com o crime de ameaça a um determinado julgador. São coisas diversas. Aqui a denúncia realizada, feita pela Procuradoria Geral da República, é de coação no curso do processo. Eh, a objetividade jurídica eh

desse crime, ou seja, eh o que o Código Penal pretende defender aqui é a correta administração da justiça. o mesmo ato ou dentro do mesmo contexto existe a possibilidade eh da de atos que caracterizem coação no curso do processo e, repito, cuja vítima é a administração da justiça, podem configurar também ameaça específica a determinados julgadores. Eh, o que não está aqui, né, o que não está aqui em discussão. Então, obviamente, eh, não há aqui confusão entre vítima e julgador. É como já analisamos o momento do recebimento da denúncia e afasto novamente a a alegação.

a segunda eh alegação eh e na verdade aqui eh é uma decorrência uma da outra questão da citação é por edital e uma vez citado por edital a suspensão ou não é do processo. E aqui é importante e nós agora a turma julgou e semana passada um caso absolutamente semelhante por unanimidade em sessão virtual. Eh, mas aqui é importante eh perquirir eh duas questões. Eh, a primeira, o réu, o réu, qualquer que seja o réu, ele pode se utilizar da própria torpeza para se beneficiar? Essa é uma primeira questão.

E a segunda questão foi trazida, inclusive na sustentação oral eh da procuradoria geral da República. Qual qual eh é a ráccio da norma em se pretender suspender eh quando não há o conhecimento da acusação por parte do réu? São essas duas questões que resolvem aqui essa eh eh essas duas preliminares trazidas pela defesa. Todos nós vamos nos recordar é que o réu ele tirou licença em março de 2025, licença do mandato de deputado federal. E aqui já eh de roldão vai uma outra preliminar. Eh, o Supremo Tribunal

Federal é pacífico [risadas] no sentido de que eh deputados licenciados perdem a imunidade eh em que pese, mesmo que não licenciado estivesse, eh a necessidade eh dos atos praticados terem relação com o exercício do mandato. Há que me recorde nesses alguns anos, ministra Carmen de estudo do direito constitucional, eh, não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a Constituição do Império até atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que estivesse no exercício do mandato, né, e não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria eh acobertado pela imunidade. Então, já aqui também nem eh vou perder muito tempo com essa preliminar. Voltando à questão eh da

citação, o réu era deputado federal licenciado com domicílio declarado, tanto domicílio de trabalho na Câmara dos Deputados, quanto domicílio no apartamento e funcional em Brasília e ainda em São Paulo. O réu em momento algum e antes de ser réu ainda durante investigação, em momento algum alterou seu domicílio. Quero recordar aqui a todos em respeito ao que foi dito da eh tribuna, eh há diferenças entre ambos os réus. Ambos foram denunciados e o réu Paulo Figueiredo já fora denunciado no núcleo cinco. Todos se recordam que também está suspenso com uma diferença muito óbvia.

O réu Paulo Figueiredo, ele mora nos Estados Unidos oficialmente, declaradamente há mais de 10 anos. Olha, ele mora. O réu Eduardo Bolsonaro era deputado licenciado, perdeu seu mandato só dia 18 de dezembro do ano passado, após o próprio recebimento da denúncia, determinação de citação. Em momento algum teve a mudança de domicílio e em que pese estar nos Estados Unidos e ora estava nos Estados Unidos, estava em Israel. Eh, qual o local dos Estados Unidos [roncando] aqui? Nós não podemos também eh

confundir aqueles que nos ouvem. Quando um réu está no Brasil em local incerto e não sabido, ele é citado por edital. Ah, mas está no Brasil. Óbvio. Mas onde está no Brasil? Ah, ele está

nos Estados Unidos. Onde nos Estados Unidos? Até porque, eh, o réu faz questão de se evadir da justiça. Eu vou mostrar a própria fala do réu dizendo isso, dizendo que estava se evadindo da justiça, não voltaria pro Brasil, mesmo que perdesse o seu mandato de deputado federal, com medo de que, voltando ao Brasil pudesse ter por parte desse Supremo Tribunal Federal uma cautelar de apreensão do seu passaporte e ele não pudesse se evadir de novo. Então não há dúvida, nenhuma dúvida, é de que o domicílio do réu era aqui no Brasil, domicílio declarado.

Até dia 18 dezembro ele era deputado, faltoso, mas deputado, tanto que foi caçado por ter mais de 1/3 de faltas no ano legislativo. E até hoje o réu se defende num processo administrativo disciplinar na Polícia Federal para tentar manter o seu cargo, que também ele está faltoso porque deveria no dia 19 de dezembro do ano passado, um dia após ser caçado como deputado federal, deveria ter voltado à Polícia Federal porque é escrivão de polícia e se defende para manter o seu cargo. Ou seja, até hoje, até a data de hoje, no julgamento, em momento algum nem o próprio réu, em qualquer lugar disse que mudou o seu domicílio, que o seu domicílio é Estados Unidos. Ele só disse que não volta pro Brasil com medo de responder pelos crimes que praticou. Então volta à questão, pode réu, qualquer que seja o réu, pode o réu se beneficiar da própria torpeza?

E nós aqui na turma decidimos semana passada casos extremamente semelhantes. um réu brasileiro que, da mesma forma o que fez durante o processo, pediu pros advogados renunciarem e ele fugiu pra Europa e aí quer anular o processo dizendo que ele precisa ser intimado pessoalmente para indicar novos advogados, porque a defensoria não pode atuar para ele enquanto ele não for intimado pessoalmente. processo penal não é palhaçada. Aplicação da justiça não é palhaçada. As normas existem para garantir o contraditório, a ampla defesa dentro da paridade de armas, não para que fraudes e crimes praticados para outros crimes eh continuem se perpetuando.

Então não pode, como a primeira turma por unanimidade decidiu, não pode. O réu, qualquer que seja o réu, >> não pode alegar e se beneficiar da própria torpeza, >> principalmente. E aqui vem a segunda questão, ministro Carmen, ministro Janim, principalmente quando o réu tem total conhecimento da acusação, desde a investigação até a data de hoje, uma vez que postou hoje novamente ameaças à justiça brasileira. Ou seja, nós vamos brincar aqui de que o réu pode ficar foragido, pode ficar reiterando seus crimes pelas redes sociais e não pode ser processado quando acompanhou todo o procedimento. E não sou eu que digo, é ele que diz, o próprio réu que diz que acompanhou todo o procedimento.

Aqui o réu tenta os dois réus, os dois réus postando uma foto na grade da Casa Branca, fora da grade da Casa Branca, dizendo duas pessoas, um procedimento distinto para cada, ou seja, eles sabiam a acusação. uma carta arrogatória e outra citação por edital, indicação pra Defensoria defender, ou seja, eles sabiam toda a sequência. E por que dois procedimentos diferentes? Porque um realmente mora nos Estados Unidos. E aí não há não há discussão se o domicílio é no estrangeiro.

Continua.

Continua que seria a minha sequência, mas não é essa sequência. continua o próprio réu dizendo eh da denúncia da denúncia fajuta, da denúncia por coação, ou seja, sabe detalhadamente todos eh os fatos, dão até entrevista sobre os fatos, eh várias e várias eh entrevistas em diversos e não só em diversos sites da rede social, mas inclusive é para eh televisões brasileiras como a Jovem Pan, e reiterando, né, as entrevistas, reiterando a atividade eh criminosa. A mesma coisa é aqui falando sobre oficial de justiça. Então, não há aqui nenhuma eh dúvida eh de que tem total conhecimento. Esse esse essa postagem é a última é postagem,

é a última postagem de dia 15, eu disse hoje, na verdade é de ontem, onde aqui mostrando que acompanha todo o julgamento, diz: "O Supremo Tribunal Federal do Brasil está se preparando para me condenar". em retaliação contra o presidente Trump, tentando novamente jogar as autoridades judiciais brasileiras contra eh as autoridades do poder executivo dos Estados Unidos. É assim que um tribunal político opera e Trump sabe melhor do que ninguém como a guerra jurídica pode se transformar em arma contra adversários políticos. presidente Trump, secretário Rúbel, secretário Best, ou seja, continua o mesmo iter crimenes que praticou durante o ano todo. Daí fala das sanções contra o violador dos direitos humanos, Alexandre Moraes, é tanto necessária quanto urgente o retorno.

Eles agora se sentem confortáveis para fazer coisas como essa notícia. Eles, eles quem? os julgadores. A ameaça é sempre a coação contra os julgadores em que pese mais centralizada no relator, até porque a figura do relator acaba sendo mais centralizada nos julgamentos. Mas mesmo numa última manifestação criminosa novamente, cita a coação a todos os julgadores.

Considere a ousadia de suas acusações. Eles alegam que cometiam crime. Eles desprezam a liberdade. Eles se opõem aos valores representados pela sua administração.

Isto segue. Ou seja, não há dúvida,

eu vou aprender ainda. Não, a dúvida é de que tem o total conhecimento, o total conhecimento sobre os fatos, sobre toda a sequência, porque esse esses posts do próprio réu vão desde o inquérito a denúncia, a a citação por edital, até a véspera da do julgamento. E aí há vários vídeos

que eu vou pedir pra assessoria corrigir aqui porque não é o primeiro é a reação de Eduardo Bolsonaro após virar réu no Supremo Tribunal Federal que é esse vídeo. Só que não só para colocar o volume.

>> Só um minutinho, presidente. >> Primeiro, se eu tiver cometendo algum crime aqui nos Estados Unidos, Mora está acusando os Estados Unidos de proteger um criminoso. Segundo, por que que ele não usa os canais oficiais? Me manda a carta rogatória? porque ele tá com medo de levar um sermão de novo do DOJ, que é quem recebe esse tipo de expediente aqui nos Estados Unidos. E entrando no mérito

da coisa, é impossível cometer o crime de coação, porque ele tá dizendo que a magão, entrando no mérito da ação, ou seja, total conhecimento da acusação e vai inclusive fazer a defesa, uma vez que é formado em direito, né? Então, eh, conhece os termos jurídicos. Vamos lá. Pode soltar. Não, o anterior.

>> Primeiro, se eu tiver cometendo algum crime aqui nos Estados Unidos, Mora está acusando os Estados Unidos de proteger um criminoso. Segundo, por que que ele não usa os canais oficiais? Me manda a carta rogatória? Porque ele tá com medo de levar um sermão de novo do DOJ, que é quem recebe esse tipo de expediente aqui nos Estados Unidos. E entrando no mérito da coisa, é impossível cometer o crime de coação, porque ele tá dizendo que a Magnins Tarifa e outras ações da administração Trump, né, são para porque eu comandei eles para tentar livrar meu pai da cadeia, o que é um absurdo, né?

Eu nunca trabalhei pela absolvção do meu pai. ao trabalho pela anistia ser votada por um Congresso livre das ameaças de Alexandre de Moraes. Então, como crime de coação exige um meio ilícito, que a Magnque não é um meio ilícito, é um meio legal aqui nos Estados Unidos e um instrumento que esteja à minha disposição e a Magninsk eu não assino, né? Nem tarifa eu assino. Quem assina isso é o Trump e o secretariado dele.

Então, notoriamente, esses são crimes que não competem a mim. Eu jamais poderia estar sendo acusado por isso. Então, o que que tá acontecendo de verdade? Morais está usando a política dentro do tribunal para limar a possibilidade que a direita tenha uma maioria no Senado ano que vem. E no mais, eu posso garantir, daqui nós não vamos parar, não vamos precipitar e não vamos retroceder. Nós venceremos.

Não há dúvida do total conhecimento da acusação, só que do total desconhecimento do direito penal, né? Que no artigo 29 diz que quem de qualquer forma concorre para os crimes responderá na medida de sua culpabilidade. Eh eh pro direito penal do réu, se alguém determina ou compra uma arma para matar outro, só responde quem matou. Eh, não quem instigou, induziu ou auxiliou. Isso é uma norma básica prevista no artigo 29 eh do Código eh Penal. Não há

eh como eu disse, não há nenhuma dúvida, volto a quem sobre o conhecimento o réu. Aqui novamente em outra entrevista, uma série de entrevistas, eh, o réu também se manifesta. Vamos lá. Podem soltar >> uma ilegalidade feita pelo Moraes e pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, né? E para reforçar o quanto justo que foi a aplicação da lei Magninsk contra esse violador de direitos humanos, né? Vale lembrar que

não só ele, aquele que me acusa também tá diretamente envolvido nos fatos que no qual agora eu virei ré, né? Tô falando especificamente do procurador-geral da República, Paulo Gonê, porque ele também foi sancionado com a perda do visto norte-americano e agora eles, né, Gonê, junto com Morais não se declaram impedidos e colocam adiante uma acusação fajuta contra mim. Por que que ele é fajuta? Porque o crime de coação ele tem dois requisitos. Um é uma ferramenta à minha disposição, como o próprio Moraes falou aqui, a lei Magnsk, né, é o que justifica a a é é o meio de >> a aqui vai repetir tudo mesma coisa, mas aqui muito claro, então eh que eh tem o total conhecimento das acusações, acompanhou eh o processo e se simplesmente se evadiu para não para não eh ser eh citado. pessoalmente. Há há

uma >> uma ilegalidade, >> não há uma outra gravação. A outra não, esse exatamente a onde fala o por não volta pro Brasil. Pode colocar. >> Com relação à minha decisão de ficar aqui, eu tentei ser o máximo racional possível, né? deixar de lado emoção, paixão, porque isso tudo inevitavelmente acaba envolvendo família, esposa e etc.

Mas eu pensei, eu fui na linha aí do que o Ses falou, onde é que eu sou mais útil, né? Onde é que eu sou mais eh imprescindível? É aqui nos Estados Unidos, né? Aqui você quando eu chego, né? Com todo respeito aos demais parlamentares, não é um deputado federal do Brasil que tá chegando, é o Eduardo, né? É o Eduardo que participou do CPEC,

é o Eduardo que já foi não sei quantas vezes lá no Maralago, que já jantou umas três vezes com Trump, é o Eduardo que poxa, que conhece o Jason Miller, que fala com o Steve Bennon. Então, a, a gente chega aqui com uma credencial de relacionamento pessoal e isso de fato só eu consigo fazer. Se eu retorno ao Brasil e o Alexandre de Moraes, né, amanhã acorde de mau humor e queira pegar meu passaporte, acabou. Não tem como você fazer uma reunião na Casa Branca por videoconferência. Pronto.

Pode. Então aqui novamente o porquê se evadindo em nenhum momento fala de alteração do domicílio. E e esses essas falas todas, além de afastarem as preliminares, já são todas confissão eh do próprio eh crime, mas eh afasto, portanto, todas as preliminares eh levantadas eh pela eh defesa e no mérito. Como já estamos eh vendo aqui pelas palavras do próprio do próprio réu, eh o que diz o artigo 344? usar de violência ou grave ameaça, que é aqui o contexto, com o fim de favorecer interesse próprio ou alheio, no caso do seu pai, contra a autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que funciona ou é chamado a intervir em processo judicial, policial ou administrativo ou em juízo arbitral. E a denúncia

descreve, eh, e já foi reiterado aqui nas alegações, na sustentação oral, a denúncia descreve eh detalhadamente eh todas os todos os crimes praticados eh numa continuidade delitiva eh por parte tanto de Eduardo Bolsonaro quanto de Paulo Figueiredo. ambos praticaram eh em concurso de agentes os crimes, como disse anteriormente, um por morar lá, né? houve o pedido de citação por carta eh rogatória. E claramente em várias postagens, entrevistas dizem: "Olha, se há um, e eu vou também colocar há uma passagem que diz: "Olha, se julgar e condenar vésperas da sessão da primeira turma, é só alguém, fala o nome de um dos assessores do presidente dos Estados Unidos, é só alguém entrar lá e avisar que imediatamente vão ter graves consequências". E todos lembramos eh a sequência, né, de eh ameaças feitas eh pelo réu, que se vangloriou novamente e quando chegar lá não é um deputado, é ele que tem toda essa influência.

as próprias palavras do réu afastam as alegações da eh defesa. E aqui eh a as condutas elas não se inseriram num contexto genérico, como também dito pela defesa, um contexto genérito de livre manifestação de expressão. Não. aqui foram atos executórios de crimes, inclusive levando documentos, alguns documentos sigilosos da justiça brasileira [risadas] que tinham acesso. É porque os advogados seu pai tinham acesso, >> eh, documentos sigilosos, eh, traduziram e levaram, eh, a justiça norte-americana, a justiça, não, perdão, as autoridades do executivo eh do os Estados Unidos, com claro propósito de favorecer os interesses eh de do réu.

Então, réu hoje já condenado, Jair Messias Bolsonaro. Eh, a a ligação era clara, vamos aplicar sanções. Todos se recordam e há aí uma carta de ambos comemorativa, quando foram aplicadas sanções ao Brasil e as declarações do réu dizendo que isso seria um efeito colateral, que o que importava era a luta que estavam fazendo, mesmo que eh milhares e milhares ou milhões de brasileiros fossem prejudicados. eh pelas tarifas eh e por outras sanções. Aqui em relação a administração da justiça como vítima, o próprio réu citou inclusive o procurador-geral da República, não só os ministros do Supremo, mas o procurador geral é da República. é

comemorando em várias passagens, né, que oito ministros do Supremo tinham tido visto cassado o procurador-geral da República, depois o ministro da justiça e o presidente do Senado Federal. E eh cada manifestação do próprio réu afasta eh as alegações da sua própria defesa. eh nenhuma relação com a atividade parlamentar, mas sim um foco eh em ameaças, pretendendo pretendendo com isso eh que o seu pai não fosse condenado, pretendendo que o Supremo Tribunal Federal não analisasse com isenção, imparcialidade e coragem realizasse o julgamento. E aqui é importante lembrar também que o crime de coação no curso do processo é um crime formal que não exige o resultado. Eh, o crime de coação no curso do processo não exige que aquele eh que faz parte da justiça se sinta coagido e consequentemente eh beneficie ou a pessoa que coagiu ou terceiro. No caso aqui, o pai da pessoa

é que coagiu. Não exige também que aqueles eh que administram a justiça e cuja coação foi dirigida para determinado processo se sintamontados. O que se exige é se o meio é idôneo e o crime é consumado a partir das ameaças. Por isso, um crime formal, o crime que não exige resultado. O resultado é mero exaurimento do crime, cito aqui é no voto, eh, não só a doutrina clássica, mas também eh toda eh jurisprudência.

Nós temos aqui o que demonstra eh todos os atos executórios de ambos os réus que saem da mera opinião política. Então é as a a sustentação deles é mais forte do que o do próprio relator. Vamos voltar aquela, por favor. Isso tem um vídeo.

>> Não, não é esse. É o é o vídeo em que ambos estão juntos. Exato. >> Então, Eduardo, estamos aqui na Casa Branca. A gente obviamente não pode filmar lá de dentro, mas acabamos de sair de passar basicamente o dia inteiro em reunião e hoje. E eu acho que vale a

pena a gente explicar pras pessoas o que que é que a gente faz aqui, né? Porque muita gente ah não sabe o que que você tá fazendo aqui, acha que você tá a passeio, que a gente tá a passeio. Eu acho que vale dizer o que que é que a gente vem fazer aqui? É tomar chá com Trump? É tomar café com Trump?

>> Olha, pode ter certeza que não é turismo, né? Inclusive, eu acho que foi um grande tiro no pé essa tentativa de confiscar o meu passaporte e me obrigar a ficar 100% do tempo aqui nos Estados Unidos, porque agora eu tô 24 horas por dia focado nessa missão. E a nossa missão é trazer verdades para cá, trazer os fatos, trazer você que vai para a Avenida Paulista, né, essa foto ou de você de Copacabana, pra gente mostrar que não é uma coisa sobre Bolsonaro tão somente, é sobre todo um país, mais de metade do país clamando por liberdade. Então a gente leva fatos, a gente encontra com diversas pessoas e essa é a construção política. necessária para que a gente chegue no resultado que a gente espera, né, que é realmente botar um freio nas pessoas que há muito tempo estão rasgando a Constituição e não tem qualquer tipo de limite, né?

>> É responsabilizar. Eu acho que muitas vezes as pessoas ficam perguntando, mas cadê, cadê? Vocês se reúnem, se reúnem aí, mas o e aí, cadê as sanções só ou falar? Não sei o quê. Então é importante que as pessoas entendam que aqui é um processo sério, né? Hoje a gente trouxe

aqui um um um calhamaço desse tamanho com as a as decisões do Alexandre todas traduzidas de forma juramentadas. eh a explicação, a jurisprudência para as medidas que que são tomadas, quais foram os indivíduos que tiveram seus direitos violados, de que forma. Então é um processo e a Casa Branca não é a casa da mãe Joana, não é? A gente não toca campainha ali, trampão, sanciona aí o Chandão pra gente. >> Então vejam, responsabilizar que eles colocar um freio de arrumação na justiça brasileira e os documentos eh que levaram demonstrando que não se trata de manifestação, trata sim eh de todos os atos executórios para uma sequência de crimes em concurso em em crime continuado, é para coagir o judiciário brasileiro. E há uma linha é do tempo

que é importante para verificar exatamente é que é eh as notícias eh as gravações, as ameaças são sempre na sequência eh do processo da ação penal 2668, que era do núcleo eh crucial. a total relação entre o núcleo crucial, entre o julgamento que essa primeira turma realizaria eh do réu Jair Messias Bolsonaro e dos demais réus núcleo crucial e as ameaças feitas à justiça brasileira pelo pelo eh réu Eduardo Bolsonaro. ameaças idôneas que se concretizaram, várias delas se concretizaram eh em em atos concretos contra ministro do Supremo Tribunal Federal, procurador geral da República e o próprio Brasil, né, com as eh taxações feitas eh por meio eh da das notícias falsas da desinformação levada por ambos os réus. Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, eh, a desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal.

E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero exaudimento. Eu aqui eh ponto a ponto vou colocando desde o dia 18 e de eh fevereiro eh até e o julgamento, eh todo o interrelacionamento entre as ameaças, eh os crimes praticados e coação no curso do processo relacionado ao julgamento da ação penal 26. é 68 e o próprio, por exemplo, dia 17/03, o que tá em vermelho de 2025, eh, no canal do YouTube do de um dos réus Paulo Figueiredo, com a participação do outro réu, Eduardo Bolsonaro, são divulgadas, foram divulgadas por eles ameaças a ministros dessa Suprema Corte, no sentido de que sofreriam retalhações do governo norte-americano, cuja efetivação seria originada do prestígio do denunciado e da família. Então, eh e isso isso poucos dias antes, uma semana antes, dia 17/03 da sessão de recebimento da denúncia, que foi dia 25/13/2025, ou seja, é claramente a tentativa ostensiva, é de coagir essa primeira turma e do Supremo Tribunal Federal. Na sequência,

após o recebimento da denúncia, que foi foram nas sessões do dia 25 e 26 de março, no dia 2 de abril, o réu Eduardo Bolsonaro declara eh ter participado de reuniões e reitera eh colocar um freio de arrumação, que foi aquilo é que eu passei a vossas e excelências. E aqui sempre o que está em azul são as sessões, os atos procedimentais da ação penal 2668, seguido pelo que está em vermelho, que são as a as condutas criminosas, n os atos executórios realizados por ambos os réus. É um deles julgado hoje, o réu Eduardo eh Bolsonaro. Eh, o julgamento de mérito se iniciava dia 3/09, se iniciou, perdão, dia 2/09/2025. E em publicação no YouTube, no seu canal do YouTube, 15 de agosto, Eduardo Bolsonaro eh vinculava a cessação da aplicação de sanções ao livramento do seu pai, Jair Messias Bolsonaro. Então

aqui não há nenhuma dúvida, é do dolo e do antigo dolo específico que ainda hoje voltou à moda, mas do elemento subjetivo do tipo, é da prática da coação. é no curso é do processo por parte de Eduardo Bolsonaro. Nesse nesse nesse vídeo, ele vincula a cessação da aplicação de sanções ao livramento de seu pai. Podem colocar, por favor. Se Bolsonaro for condenado, eu acho capaz demais que o Trump, por exemplo, se ele recebesse essa notícia no meio dessa coletiva de imprensa dele entrar no salão oval e começar a tomar medidas e aí aí sim não vai ter mais volta. Aí as autoridades brasileiras vão

querer uma segunda chance e vão pouco se importar com o seu com a sua foto que vai sair no jornal com ah, não, isso é demonstração de fraqueza. Porque visto você consegue reverter do dia paraa noite. Lei magnísk não. As autoridades brasileiras elas estão brincando com fogo. Não digam depois que eu estou ameaçando. Eu estou alertando.

E por acaso, enquanto eu fazia alertas e muitos faziam chacota comigo, com Paulo Figueiredo, mas tudo se verificou. Falamos, vão perder vistos, perderam. Dizemos, será aplicada a lei Magnsk, foi aplicada a lei Magnsk. Agora estamos mais uma vez alertando do que está por vir, não por querer, né, ah, o melhor para certas autoridades brasileiras, mas para evitar o prolongamento do sacrifício, para evitar que as pessoas fiquem mais tempo presas injustamente, pessoas que não deveriam nunca sequer ter sido colocadas em baixo investigação. E olha só, né, >> além dessa declaração e isso foi exatamente duas semanas antes essa nova ameaça, essa nova coação no curso do processo dia 15 de agosto, duas semanas antes do início do julgamento de mérito por essa primeira turma que se iniciou em relação ao núcleo crucial da ação penal 2668 no dia 2 de setembro de 2025.

E há também, né, a a já conhecida e notória carta, nota conjunta, a imprensa de ambos os réus e se vangloriando, eh, de, eh, terem conseguido, eh, eh, sanções, eh, pro Brasil, ou seja, confessando os crimes, a, os vários crimes de coação no curso do processo. Então, presidente, min Carmen, ministro Janim, eh não há aqui, a meu ver, nenhuma nenhuma dúvida eh em relação à autoria e materialidade eh dos delitos. Autoria e materialidade eh dos delitos que foram novamente confirmadas, confirmadas, como eu disse, na postagem de ontem, né? Ou seja, onde volta a praticar novamente crime. Obviamente esse não está, esse novo crime não está em escrutínio hoje, foi praticado ontem, mas é o mesmo modos operante, eh o mesmo mesmo procedimento eh de tentar coagir eh os julgadores. No caso agora, a coação eh

de ontem não se dirige eh a beneficiar o seu pai. a coação de ontem se dirige a se autobeneficiar, a beneficiá-lo, eh, para tentar que hoje não ocorresse esse, eh, julgamento. A, em relação até a pra BBC, Eduardo Bolsonaro e diz que brasileiros entendem que tá de fácil é um sacrifício a ser feito. Ou seja, eh, [limpando a garganta] na megalomania criminosa, o réu achava que os brasileiros deveriam aceitar um sacrifício do Tarifá, eh, a favor, eh, de da impunidade do pai dele.

com relação à minha,

essa saiu >> primeiro >> uma >> mas é do dia eh 18 de agosto de 2000 e 14 de agosto, perdão, de 2025. Assim, eh, diante do todo exposto da farta farta e farto conjunto probatório, e eu diria o farto conjunto probatório produzido eh de esponte própria pelos próprios réus. eh os réus, como são não só nesse caso, como em outros casos, eh esses réus eles próprios produzem eh disponte própria, é o material eh condenatório eh da prática das diversas infrações eh penais. Então, dessa forma, presidente, ministra Carmen, ministro Zanim, eh, eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o voto. Presidente,

>> agradeço Vossa Excelência e apenas para fim de registro a preliminar que Vossa Excelência apreciou hoje é aquela atinente a nulidade de citação por edital. É assim, eu eu reiterei todas nos termos nos termos eh do recebimento da denúncia e especificamente mais é detalhado, é afasto a nulidade em relação a eh a citação por edital e a não suspensão do processo. >> OK. Agradeço e passo imediatamente ao voto do eminente ministro Cristiano Zenin. >> Senhor presidente, ministro Flávio Dino, cumprimento Vossa Excelência, cumprimento a ministra Carmen Lúcia. o

ministro Alexandre de Moraes, eminente relator dação penal. Cumprimento também Dr. Antônio Dírio Magalhães Teixeira, subrocurador geral da República, que hoje representa procuradoria geral da República nessa sessão. Cumprimento o Dr. Esdras dos Santos Carvalho, defensor público federal, que também sustentou nessa sessão. Senhores servidores,

advogados, advogadas, jornalistas e todos que nos acompanham. Senhor presidente, eu eh trago um voto escrito e vou fazer eh algumas referências apenas para explicitar eh as razões que me levam eh e já adianto acompanhar na íntegra o eminente ministro Alexandre de Moraes, relator desta ação. Senhor presidente, em relação às preliminares, como já foi dito pelo eminente relator, nós já eh as apreciamos no momento do recebimento da denúncia e foram rejeitadas naquela oportunidade. Sua Excelência, o eminente relator, hoje, mais uma vez, eh, sem prejuízo disso, enfrentou as [roncando] preliminares para rejeitá-las, eh, tanto em relação à arguição de impedimento de Sua Excelência, que foi eh devidamente afastada e eu o meu voto traz fundamentos na linha do que foi já exposto pelo eminente relator, também em relação à nulidade eh da citação por edital e da suposta violação eh dos artigos eh do Código de Processo Penal que tratam da suspensão do processo eh quando da realização de citação por edital. Eh, o eminente ministro Alexandre Moraes já expôs com detalhes que a a citação por edital foi realizada de forma absolutamente legítima, eh, e que não era caso da suspensão do processo, eh, pelos motivos trazidos por sua excelência. Eu gostaria apenas de

acrescentar eh, ministro Alexandre, senhor presidente, ministra Cen, um fundamento. Não é a primeira vez que o réu Eduardo Bolsonaro é citado por edital nesse Supremo Tribunal Federal. Eh, ele em outras oportunidades também eh se colocou em local inseto indeterminado e os ministros desse Supremo Tribunal Federal entenderam que era caso de citação por edital. Eu cito aqui, por exemplo, a PET 10.495 da relatoria do ministro Nunes Marques, que em que sua excelência também determinou a citação por edital do Aqui R.

eh, Eduardo Bolsonaro e também a PET 13.189 189 da minha relatoria, em que eu também constatei a presença dos requisitos eh para a realização da citação por edital, justamente por eh não eh não estar o senhor Eduardo Bolsonaro eh em local certo e determinado para receber a citação. Então, eh, não é a primeira vez, ao contrário, em outras oportunidades, tanto eh, eu, como, por exemplo, ministro Nunes Marques da segunda turma, já fizemos determinação eh na mesma linha eh determinada agora também pelo ministro Alexandre de Moraes. Também entendo que eh a citação por edital neste caso eh não ensejaria deveria encejar a suspensão do processo, porque ficou absolutamente claro eh por tudo que foi trazido pela Procuradoria Geral da República e também pelo eminente relator, que eh o réu Eduardo Bolsonaro eh tem pleno conhecimento das acusações e eh tentou eh de uma forma indevida se furtar a responder eh esta ação penal e a nomeação da eh Defensoria Pública da União eh também supriu de forma absolutamente legítima eh esta situação. Tanto é que o eminente defensor público pôde fazer a sua defesa ao longo do processo e hoje ocupou a tribuna e também pôde eh trazer os fundamentos eh que entendeu cabíveis na defesa do réu Eduardo Bolsonaro. Então, por esses

fundamentos adicionais, eu também rejeito eh as preliminares, inclusive a preliminar que trata da citação por edital e da necessidade de suspensão do processo. Senhor presidente da eminentes pares, eh eu chamo atenção para um fato que reputo bastante relevante, eh tanto o conteúdo trazido na sustentação da Procuradoriaagal da República, quanto os vídeos que foram trazidos também pelo eminente relator, jamais tiveram a sua autenticidade negada ao longo do processo. um pouco hoje na sustentação oral realizada pelo eminente defensor público. Jamais se colocou em cheque, em dúvida, o conteúdo eh dos vídeos, das publicações que foram realizadas pelo R. Então, nós estamos aqui a discutir apenas e tão somente se esse conteúdo que é incontroverso, ele é apto ou não para configurar o crime de coação no curso do processo previsto no artigo 344 do Código Penal.

o eminente relator, ministro Alexandre Moraes, já trouxe em seu voto eh que esse tipo penal eh ele não necessita de nenhum resultado para que esteja configurada a prática dessa modalidade criminosa. é um tipo penal de índole formal, bastando que haja eh a presença das elementares do tipo, que são usar de grave de violência ou grave ameaça. Então, primeiro lugar, eh, existiu aqui grave ameaça? Me parece evidente que sim. Eh, e isso foi exaustivamente demonstrado no voto do eminente ministro Alexandre de Moraes. que esta ameaça era

dirigida para o fim de favorecer interesse do pai do Aquihir, ele claramente diz em suas manifestações que as ameaças eram voltadas para fazer cessar a persecução penal que pendia em relação ao seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, evidentemente que na minha compreensão, as elementares do tipo estão aqui devidamente atendidas a partir do conteúdo, insisto, inequívoco, que foi trazido tanto pela acusação como no voto do eminente relator. E o que que busca eh esse tipo penal eh zelar com o bem jurídico a ser protegido? Como já disse aqui o eminente relator, eh, o que esse tipo penal busca proteger, o bem jurídico protegido, é a administração da justiça. É a administração da justiça, é a independência parcial, eh, judicial. Eh,

busca-se com isso que ninguém eh, no curso de uma investigação ou de um processo tente incutir temor ou receio ao julgador ou aquele agente público que está conduzindo a investigação ou o processo judicial. E foi justamente isso que buscou fazer o réu eh Eduardo Bolsonaro. eh buscou incutir temor, receio, eh com o intento de paralisar o que não houvesse a conclusão da ação penal que o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, respondia perante esse Supremo Tribunal Federal. a despeito de não ter conseguido atingir esse intento. Eh, como eu já disse, todas elementares do tipo foram aqui devidamente atendidas.

Eh, essas essas publicações, essas manifestações que duraram de janeiro a setembro de 2025 estão devidamente demonstradas eh nos autos. hoje foram aqui trazidas também eh de forma inequívoca pelo eminente relator, eh mostrando que há eh robustos elementos probatórios que comprovam a autoria e a materialidade eh desse intuito de constranger e intimidar a atuação jurisdicional e republicana do Supremo Tribunal Federal na condução especialmente da ação penal eh 2668, assim como na petição 12.100. Eh, eu diante desses eh fundamentos, senhor presidente, que estão todos detalhados no meu voto e que mostram, e aqui resumo, eh, uma atuação voltada a produzir ameaças a ministros do Supremo Tribunal Federal, eh, no sentido de que poderiam sofrer retaliações de natureza civil, econômica ou patrimonial. do governo norte-americano em virtude da tramitação de processos eh no poder judiciário, atuação para propiciar a aplicação da lei Magnisquec em desfavor de ministros desse Supremo Tribunal Federal que participaram do julgamento dos feitos eh já referidos e também a outras autoridades.

eh ameaças direcionadas à autoridades públicas brasileiras caso não procedessem os objetivos eh eh indicados pelo pelo réu. Entendo que esta essa essas condutas todas eh evidenciam de forma absolutamente clara a prática do crime de coação eh no curso do processo. Eh, então, senhor presidente, esse, na verdade, é o resumo do voto que trago para, como eu disse no início eh da minha fala, concluir eh na exata direção do que trouxe o ministro Alexandre de Moraes em seu voto, eh concluindo, portanto, pela procedência eh da acusação trazida pela Procuradoria eh Geral. da República. Eh, destaco ainda em reforço, senhor presidente, que uma coisa é liberdade de expressão, uma coisa é liberdade de manifestação, eh, de um posicionamento político. Outra

coisa é enveredar para um caminho em que, eh, se fazem presentes elementos eh de condutas típicas. penais definidas na legislação brasileira. E este é o caso. não houve meramente aqui eh uma manifestação de uma opinião ou uma manifestação de um posicionamento político, mas sim, como eu disse e foi reforçado pelo eminente relator, eh condutas que implicaram em clara ameaça a autoridades brasileiras e aos próprios cidadãos brasileiros com o objetivo de interferir nos atos de persecução penal. eh voltados em especial contra o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. E

essa conduta, ela não só é ilegítima, mas ela é criminosa diante do que prevê o ordenamento jurídico brasileiro. Então, por essas razões, senhor presidente, e eu também concluo aqui eh pela eh procedência da pretensão punitiva deduzida na denúncia para acompanhar na íntegra a conclusão trazida pelo eminente relator, o ministro Alexandre Moraes. É o voto, senhor presidente. Agradeço e homenageio Vossa Excelência pelo voto e vamos ouvir a decana da turma, ministra Carmen Lúcia. >> Senhor presidente, cumprimento Vossa Excelência, ministro relator Alexandre de Moraes, ministro Cristiano Zanim.

Cumprimento também Dr. Antônio Edílio, digno subprocurador geral da República, aqui representando o Ministério Público, Dr. Esdras, que com a dianesa de sempre e a eficiência de sempre, ambos, eh, sustentaram as diferentes visões que tem do processo. Cumprimento as advogadas e os advogados aqui presentes, senhoras, e senhores servidores, profissionais da imprensa que nos acompanham. Senhor presidente, eu também tenho um voto escrito que farei juntada e, portanto, vou fazer apenas algumas observações do que nele constam para eh demonstrar como também eh examinei e como formulo o a motivação do meu voto.

Presidente, esta ação penal cujo objeto já foi devidamente explicitado e conhecido com ação no curso do processo, que é o artigo 344 do Código Penal, não é um tipo novo, porque sempre se tenta de alguma forma coagir ou ameaçar julgadores e isto vem de longe. O que me parece que é diferente neste caso e que tem um contorno muito, eu vou colocar entre aspas, atualizado, é a forma com que se passa, o espaço com que se passa e a escala dos efeitos produzidos. um juiz no interior, evidentemente, foi ameaçado muitas vezes no curso do processo. Eu mesmo levantei uma série de ações recentes havidas nesse sentido, especialmente, por exemplo, em matéria eleitoral, presidente, eh, em situações muito densas. E não se há de dizer que o juiz se curva, até porque se o juiz se submete, como pretendem, não tanto que julgaram. Claro, o Brasil tem juízes,

tem tribunais, tem juízes que têm a coragem necessária para cumprir suas obrigações constitucionais, que é exatamente de julgar e não se deixar vergar por nenhum tipo de ameaça ou coação que se imponha ou que surja a em relação a eles. É isto que faz um estado de direito e um estado democrático de direito. É esta circunstância que precisa de ser considerada quando se dá uma ação penal cujo objeto seja como este aqui, este tipo penal. alguém por interesse próprio ou interesse de terceiro a que se ache diretamente vinculado, tenta coagir o julgador, tenta fazer com que, portanto, ele se obtenha ao que lhe pareça favorável, submetendo o seu a voluntarismo, o que é uma obrigação legal que a de julgador julgar um processo segundo o estado de processo, garantindo o devido processo legal. Isto temha, como eu disse e pus entre aspas atualidade, porque a formulação e a produção das provas neste caso demonstra bem o momento no mundo que nós estamos vivendo, a utilização de tecnologias, redes sociais que espalham e fazem com que as mentiras e as ameaças veiculadas sejam de acesso amplo e geral em todo mundo, não é só num local. Tanto que

foram perpetrados atos fora do Estado brasileiro e nós sabemos e está em foco hoje nos estudos constitucionais e na jurisprudência constitucional o que é a soberania nacional. Neste caso, parece-me que a ameaça realmente se põe ou se volta contra a soberania judiciária do Brasil. eh a tentativa de se impor a que não se julgue algo que era que foi extremamente grave e que aos soevisão do réu agora teria como efeito impedir o julgamento ou como ele afirma numa das numa das suas falas que até foi reproduzida hoje, um alerta para que a gente não julgasse, como se a utilização, não estou ameaçando, estou alertando, alterasse alguma coisa do conteúdo do que foi afirmado, divulgado e reiterado. Então, eu acho que neste caso nós temos bem um quadro primeiro de atualidade sobre a forma, os meios e a escala de efeitos produzidos por esse tipo de ameaça produzida, de coação produzida no curso do processo. É preciso, cada vez mais, que o poder judiciário fique atento para cada vez mais sermos juízas e juízes que manten a sua obrigação constitucional de julgar independente de qualquer ameaça, coação, porque a ameaça não se conforma, nem tem que se conjugar com temor.

Nós não tememos, mas houve ameaça e nem por isso deixa de, portanto, poder configurar o tipo penal do que é que se dá. Até porque qualquer temor que conseguissem incutir deixaria por deitaria por terra o estado democrático de direito, como nós já julgamos em outros julgamentos não poucas vezes reiteramos. Não, não se tem mais a formulação desse tipo de situação na com a mesma configuração tradicional, porque hoje não se põe, não é com tanques na rua, nem com atos de força eh que se extingue as democracias, é pelo enfraquecimento das instituições e ela se dá muitas vezes pelo medo que se conseguisse incutir e que até agora a resistência democrática no sentido de não permitir que aventuras antidemocráticas se façam é exatamente no sentido de manter a envergadura moral, a obrigação constitucional e a certeza de que se podem revestir cidadãs e cidadãos, de que há juízas e juízes no Brasil, como em todos os lugares onde tem a democracia. Daí o que me parece diferente neste caso é exatamente a configuração do espaço e tempo no qual se passam, como foi demonstrado aqui no voto em ministro relator Alexandre de Moraes. Neste caso, quanto às preliminares, e eu estou acompanhando o ministro relator e basicamente vou fazer só referência. Primeiro, havia alegação

de parcialidade do ministro relator, que hoje foi reiterado no sentido do impedimento, como também já foi aqui realçado, a este tipo penal é incluído no capítulo que se refere e que se se o se tutela o bem da integridade, da segurança da jurisdição. Portanto, é contra a administração da justiça, que é o alvo que se busca exatamente amordaçar para que não se tenha os julgamentos segundo conveniências e desejos afirmados pelo réu. Portanto, quem é interessado no feito é a sociedade brasileira, que é, portanto, aquela quem se volta à prestação da jurisdição. é o que foi feito e por isso é que foi afastado em mais de uma ocasião, embora tenha referências específicas ao relator deste caso, mas também há referências, por exemplo, a questão de outras medidas tomadas, como a cassação de vistos, que atinge a quase totalidade deste Supremo Tribunal Federal. Portanto, o Supremo não poderia julgar, porque não poderia julgar com duas ou três, dois ou três ministros no plenário. E nesta turma,

por exemplo, ninguém poderia participar, não. Não apenas uma pessoa, todos estavam mencionados e todos estavam igualmente sujeitos aos alertas convertidos e lidos como ameaças. Em segundo lugar, se alegou inéputas. Isso foi também devidamente demonstrado na no recebimento da denúncia que o Ministério Público, procurador geral especificamente menudenciou pormenorizou cada qual das condutas e essas condutas são específicas, apontadas, realçadas e hoje reiteradas por falas específicas, diretas e mostradas do próprio réu. Como eu disse, como nós estamos num mundo em que as tecnologias permitem esse tipo de situação, vai se chegar provavelmente muito próximamente o momento em que a o próprio direito vai ter que repensar o que é uma confissão, porque confissão no modelo tradicional do código de código de processo penal não se equipararia esse tipo de situação que é muito mais confissão do que a o que se tinha antigamente. E é isso que se viu neste

caso. Isto foi tudo menudenciado e com todos os comportamentos devidamente demonstrados. alegou-se ainda a ausência de justa causa, mas nesse caso o ministro relatou e eu também estou dizendo que eh o acervo probatório que já havia na no período da denúncia que nós recebemos eh foi apenas alterado no sentido de mais provas a corroborar aquilo que tinha sido devidamente justificado. E, portanto, a justa causa, eu estou também rejeitando a preliminar, como a gente já tinha feito. Quanto à ausência de citação válida, já também se foi posto de maneira muito clara que o que se teve aqui foi o afastamento por locais não sabidos e se, como afirma a operosa defesa pelo Dr. pela Defensoria Pública,

se estar nos Estados Unidos fosse suficiente, não se aplicaria nunca essa norma para um brasileiro que está no Brasil em lugar incerto e não sabido, porque está no Brasil. Isto não é localização, isto não é identificação de local e isto não é certeza da do endereçamento necessário para que se tenha citação por outros meios. E nós não temos normas que venham a ser interpretados, menos ainda aplicados, como se fossem apenas um papel inútil e vão diante das tentativas de de se negar a cumprir a legislação penal. Aliás, a garantia da aplicação da lei penal é um dos princípios devidamente assegurados e que aliceçam o direito processual penal no Brasil. eh do não havendo aquele também não haveria motivo para que se tivesse a suspensão do processo, como foi também devidamente explicitado aqui em reiteração no voto do ministro relator. Quanto ao mérito, presidente,

senhores ministros, eu também estou concluindo no sentido da procedência da ação penal. foi imputado exatamente a prática do crime de coação. o réu emeras ocasiões, eh, que estão devidamente mostradas nos autos, eh, manifestou, comprovou e deixou registrado em imagens, em falas que ele estava atuando no sentido de impedir aquele julgamento, de fazer pressão para que aquele julgamento da, especialmente da ação penal 2668 não acontecesse. As vésperas e com a continuidade de que haveria consequências e consequências eh gravosas para os jogadores eh numa sucessão de de atos que comprovam um percurso criminoso do réu para coagir os julgadores. Coação no curso do processo é exatamente nos termos do que foi demonstrado aqui. Eh, este fenômeno,

quer dizer, e se busca incutir algum tipo de temor que não precisa de ocorrer porque é um crime formal este e que realmente não gerou nenhuma nenhum temor da parte dos julgadores. Tanto que o processo transcorreu livremente, houve o julgamento com devido processo legal, como este está ocorrendo. Alega-se que haveria aqui uma necessidade de se garantir que o o réu, por ser deputado federal, como era até o mês de dezembro do ano passado, não poderia ser julgada. Imunidade não significa impunidade. Nós temos tanto a legislação quanto a jurisprudência deste Supremo Tribunal Federal, no sentido de que qualquer manifestação é válida, inteiramente válida. E aí a imunidade

parlamentar é para garantir que ele numa numa numa numa restrição indevida não pudesse se manifestar sobre algo do interesse público. Aqui nós estamos falando de interesses particularíssimos voltados a objetivos que beneficiem uma pessoa ou um grupo de pessoas. Portanto, não é no exercício do cargo, não é em função do cargo e não estava, aliás, no exercício do cargo, até porque o réu estava ausente para exercer o seu cargo e foi caçado exatamente por esta ausência. Eh, oudo, tudo que se tem no processo, portanto, é a demonstrar que as expressões que foram utilizadas e a liberdade de expressão está mesmo garantida. Nisto a defesa tem toda a razão, está devidamente garantida no Estado brasileiro. E não é não é este

o questionamento que se põe, é que a expressão como manifestação da liberdade é o coração do direito constitucional. A expressão como prática de crimes de injúria, calúnia, difamação, coação ou qualquer tipo de manifestação criminosa, exige a resposta do direito, incluída aí do direito penal e configurado o crime de equação no curso do processo na tentativa de impedir que a a jurisdição fosse devidamente prestada para favorecimento de interesse eh pessoal ou de terceiro, configura o tipo penal. Isso está demonstrado, como eu disse, como me parece, é a conclusão que chego, razão pela qual o, senhor presidente, senhores ministros, eu concluí no sentido de julgar procedente a pretensão punitiva, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime previsto no artigo 344 do Código Penal, ou seja, com ação no curso do processo. É como voto, como disse senhor presidente, fazendo juntada de voto. Agradeço a Vossa Excelência e ao fim me descumbo do dever de enunciar o voto com breve motivação. Em primeiro lugar, como

já apontado, há de fato uma tentativa de descredibilização do poder judiciário para enfraquecê-lo. E isso é uma técnica que integra um acervo praticado em vários países do mundo. Infelizmente no Brasil, numa intensidade talvez incomparável, poucos países do mundo, eh, tem hoje a intensidade, a repetição da agressividade contra a sua Corte Suprema, como acontece no Brasil. E isto é algo que esperamos todos venha a ser superado, uma vez que contém, além de vícios constitucionais, esta incidência em tipos penais, ao mesmo tempo que, lembramos todos, a nossa condição de juízes impõe uma série de restrições, entre as quais esta de respondermos a este debate público que reforça a necessidade de proteções institucionais, visando assegurar a independência do poder judiciário. Segundo lugar, uma observação sobre cooperação judiciária internacional.

é algo que merece registro, é da tradição do Brasil, inclusive da nossa política externa, e é, por conseguinte, também tradição desse Supremo Tribunal Federal ter uma atuação profundamente diferente em relação às jurisdições dos outros países. Às vezes o mesmo não se verifica. Às vezes tal deferência não se faz observar. Este Supremo, com muita velocidade, com muita presteza, examina pedidos de prisão preventiva em extradição, examina pedidos de de extradição e nunca nos colocamos na posição de juízes dos outros juízes dos outros países. Pelo contrário, temos uma atitude compreensiva quanto à multiplicidade de sistemas jurídicos. existentes no

mundo, salvo os casos extremos em que prerrogativas básicas não estão atendidas. E, portanto, mais uma vez faço questão de reafirmar que o Supremo Tribunal Federal não tem uma atitude etnocêntrica e uma atitude prepotente perante a justiça dos outros países. Esta tradição brasileira está assentada e no que depender de mim, claro, creio que da corte inteira irá continuar, independentemente do descumprimento de um princípio basilar das relações internacionais, qual seja o princípio da reciprocidade. Sobre o caso em si, em primeiro lugar, a vista das preliminares. Sabemos todos que o rol do artigo 252 do Código Processo Penal é um rol de interpretação estrita, porque com conduz à existência de excepcionalidades.

Norma de direito excepcional se interpreta em termos estritos, ainda mais no Supremo. A ministra Carmen acabou de lembrar que se fosse alargado o rol do 252, teríamos nós que declinar do julgamento desse processo, porque nenhum julgador do Supremo teria supostamente condições de proceder ao julgamento. Então, estaríamos aqui discutindo qual dos países eh do mundo iria ter competência para conhecer deste feito, o que obviamente significaria uma renúncia de soberania incompatível com o papel do Supremo. Portanto, não cabe alargar o rol do artigo 252, em primeiro lugar por isto, porque se levada enésima potência, provavelmente quase sempre se encontraria razões para eh apontar supostas suspeções ou impedimentos. Neste caso concreto, eh, o a dicção do preceito legal fala que o julgador tem que ser diretamente interessado no feito. Qual o interesse direto que um

julgador, ministro Alexandre, tem neste feito? Qual o proveito? Qual benefício ou qual prejuízo direto? As palavras não são destituídas de sentido quando insertas num preceito legal. O legislador fala interesse direto, portanto é um interesse qualificado.

Ninguém consegue apontar em relação a este feito qual o interesse direto do ministro Alexandre ou de qualquer outro julgador, uma vez que rigorosamente, como dito, sequer potencialidade de alterar a forma de atuação funcional eh teve, embora isso seja dispensável no enquadramento do tipo penal. E, portanto, não há este interesse direto. O que a norma fala é interesse material. Alguém vai ganhar dinheiro aqui? a mais ou a menos, dependendo do desfecho deste processo, alguém terá ou não um gravame eh alcançado ou removido em face do resultado desse processo? Claro que não.

Portanto, também rejeito esse aspecto também sob outra perspectiva. Mesmo que o julgador fosse considerado vítima, que não é o caso, ainda assim o próprio código prevê que em nome do princípio do juiz natural é vedado que a parte use de expediente para afastar o juiz. Isto vale para suspeção, por simetria, também por impedimento. Artigo 256 do CPP. A suspeição não pode ser declarada nem reconhecida quando a parte injuriar o juiz ou de propósito der motivo para criá-la. Então, se eh no caso de injúria

em que o julgador é vítima direta, a suspeição pode ser afastada, imaginemos nós nesse tipo penal em que não há essa incidência no polo passivo em relação ao julgador, uma vez que, tal como já mencionado pelos eminentes pares, a vítima não é o juiz, é a administração da justiça, como quando se cuida do estado democrático de direito. Os crimes ali tipificados, a vítima é o próprio estado democrático de direito. Então, também em razão do artigo 256 do Código Processo Penal, rejeito a preliminar relativa ao impedimento. >> Presidente, >> pois não, ministro, >> posso pegar uma caroninha no que vossa excelência acaba de dizer? >> Eh, há um outro dado do que Vossa Excelência acaba de dizer e o porquê, me parece.

desse dispositivo do Código de Processo Penal, o risco de manipulação de julgador e de transformar, carcomer o devido processo legal, no que se refere ao juízo natural por uma atuação do próprio réu ou interessado. Imagina isso num colegiado, se se afasta e não é incomum nós todos termos pedidos, por exemplo, para redistribuição. caiu com o ministro tal, não gostaria. Prefiro, prefere, mas não tem preferência nem nossa para escolher processo, nem quem vai ser julgado por escolher um dos juízes, nem colegiado. Agora, se isto fosse possível, como Vossa Excelência vem de dizer, nós teríamos a manipulação do de um princípio importante como é o do juízo natural, pelas próprias partes interessadas, especialmente grave no caso de direito penal, de processo penal, porque ele escolheria como ir afastando. Nós já tivemos um caso

gravíssimo, eu já estava aqui no tribunal em que alguém teria sido escolhido para afastar um dos juízes, um advogado ligado e que no passado tinha sido sócio desse juiz. E o plenário resolveu que não, isto era uma forma de manipulação e de contorno da própria configuração do colegiado. Então, a gravidade, a motivação que me parece é exatamente que o juiz tem que se sentir de alguma forma ou constrangido ou constrangido pessoalmente ou não por temor para não se deixar dúvida. quando é como neste caso, todo o colegiado que foi atingido, nem teria outra saída, como Vossa Excelência vem dizer, apenas para acrescentar este nível de risco que nunca é devidamente realçado e que é grave para a sociedade. >> Ministra Carmen, eu eu incorporo com muito gosto a boa parte de Vossa Excelência que vai na direção inclusive de alerta que isto pode valer para esta primeira turma como para a segunda vice-versa e para o plenário. e como

disse, vai declinar para qual dos países integrantes da FIFA para julgar o processo. Então, não haveria eh critério para isto do de modo que essa manipulação é inadmissível, assim como também eh se dá em relação a qualquer juiz do país por este risco, exatamente como Vossa Excelência acentua, de manipulação da competência mediante injúria ou mediante coção no curso do processo. sobre imunidade parlamentar, creio que os argumentos já foram adequadamente expendidos, uma vez que não se exerce mandato parlamentar no exterior e de licença. Neste caso, também rejeito. Em relação às nulidades, creio que o artigo 563 e 565 do Código Processo Penal responde adequadamente apenas para fins de registro da compreensão.

Lembro que nós temos regras específicas na lei 8038 no regimento interno, que conduzem à validade do que foi adotado neste processo. E ademais temos as regras do 563 e do 565 do CPP. Nenhum ato será declarado nulo se da nulidade e não resultar prejuízo para acusação ou para defesa. Princípio geral que nós observamos aqui na jurisprudência do Supremo. E 565, uma regra de enorme importância aludida já pelo ilustre relator. Nenhuma das partes poderá

arguir nulidade a que haja dado causa ou para que tenha concorrido, etc, etc. Estados Unidos não é endereço. Os Estados Unidos tem 10 milhões de quilômet quad. E é inexigível que a jurisdição seja obrigada a diligenciar nos 50 estados, os Estados Unidos, para identificar, afinal onde está eh o acusado. Isso tornaria impossível a atividade jurisdicional.

Eh, e portanto esses expedientes são, em verdade atentatórios à dignidade do poder judiciário. Portanto, em relação à citação, temos a incidência do 563, 565, do CPP, também do regimento interno e da lei 8038, com todo respeito às excelentes sustentações, registro do eminente defensor público, assim como também do Dr. eh Dírio, que representa a Procuradoriaagal da República. Finalmente, conta ao mérito, ah, o artigo 29 do Código Penal responde adequadamente como se dá esse sistema no Brasil de autoria, coautoria, coparticipação. Não há dúvida que houve dolo. O dolo

declarado, ou, como diz a eminente ministra Carmen, o dolo foi e confessado pelo próprio autor da conduta, hora ré, nesse processo, como disse o ministro Zani, não tivemos impugnação quanto aos vídeos e, por isso mesmo, creio que a materialidade e a autoria são incontes, assim como também se dá o silogismo ou o juízo de subsunção em relação à moldura eh que tipifica a conduta e os fatos que foram trazidos eh ao juízo. De modo que com a sobriedade, a convicção e a motivação que constituem elementos fundamentais da atividade jurisdicional, neste caso, não há dúvida quanto ao acerto eh do voto do eminente relator. Por isso o acompanho, assim como também acompanho a ministra, o ministro Zanin a ministra Carmen, homenageando especialmente o ilustre relator Alexandre de Moraes por mais esse trabalho. Eh, todos nós aqui nos dedicamos a múltiplas dimensões da jurisdição e não há dúvida que a penal é aquela que exige mais do julgador, eh, por tudo quanto aqui dito. E nós estamos, infelizmente, numa era ou numa época, numa página em que essa jurisdição criminal eh do Supremo tem sido exigida com mais frequência do que nós particularmente gostaríamos.

Esperamos que esta página eh seja removida e com isso nós tenhamos condições eh de normalidade institucional em que não tenhamos a cada semana a necessidade de nos defrontarmos com feitos relativos a ações penais originárias. Ao acompanhar, forma-se, portanto, a unanimidade e proclamo. Eh, a turma, por unanimidade, rejeitou as preliminares relativas a impedimento do relator, nulidade da citação por edital e não suspensão do processo, imunidade parlamentar, ausência de justa causa. estabeleceu a condenação eh do acusado nos termos do artigo 344 do Código Penal. É a proclamação. Nós

faremos um intervalo de 15 minutos e em seguida retornaremos para a dosimetria, passando a palavra ao ilustre relator. Estão suspensos os trabalhos. Você [música]

sabia que pode visitar o STJ todos os dias a partir das 4 horas da tarde? E o mais legal é que depois de passar nos [música] vitrais, no pleno ou no museu, você também pode levar para casa uma lembrança do Tribunal da Cidadania. Pois é. [música] E aqui no STG também tem sacola, caneta, copo e até essa caneca feita de fibra de arroz. Os produtos podem ser comprados pessoalmente aqui no [música] espaço do advogado no STJ em Brasília ou virtualmente na página do STJ MMO. Quer

mais informações? Mande um e-mail ou ligue 33198865.

[música]

>> [música]

>> Nós temos todos os motivos para festejar os 37 anos da Constituição Brasileira, na medida que ela é uma das construções mais avançadas do mundo em vários aspectos, não só nos valores morais que ela elegeu, [música] como também alguns aspectos econômicos, por exemplo, é uma das constituições do mundo se dedica à livre iniciativa que é importantíssima o [música] crescimento nacional. Para mim, o artigo mais importante é esse que estabelece que um dos fundamentos [música] da república é a dignidade da pessoa humana, porque hoje o homem ocupa o centro de gravidade da ordem jurídica. sorte que uma constituição aí que se prestigia a dignidade da [música] pessoa humana mostra que acima de tudo os juízes devem saber direito, mas devem ser devem ser sensíveis [música] acima de tudo.

Olá, eu sou o professor Felipe Delogar e nesta semana estarei no Saber Direito trabalhando os artigos 39 a 43 da Constituição. Um curso maravilhoso que vai abordar desde o regime jurídico dos servidores públicos até as regiões administrativas e o seu desenvolvimento. Você não pode perder. Aguardamos você. >> Pilhas de papéis, sistemas desconectados. A gestão de processos

penais era um desafio no Brasil, mas uma verdadeira transformação tecnológica mudou isso na última década. O sistema eletrônico de execução unificado [música] deixou tudo mais integrado, digital e nacional. Ao ser escolhido como ferramenta oficial do Conselho Nacional de Justiça, o CE passou [música] a conectar tribunais em uma única plataforma. Hoje o sistema está presente em todo o país, na justiça estadual, federal e militar. Tem quase 700.000 usuários

registrados e transmite cerca de 15 milhão e meio de processos simultaneamente. E o mais importante, o CE segue evoluindo junto com as necessidades do judiciário. Novas funcionalidades, melhorias de uso e integrações ampliaram a capacidade de gestão e acompanhamento de processos penais em todo o país. Sempre atualizada com as novidades das leis e regras penais, a calculadora do CEU emite alertas sobre prazos e benefícios. garantindo mais precisão no acompanhamento da situação das penas.

O sistema impulsiona políticas trabalhadas pelo judiciário, a exemplo [música] de multirões processuais, emissão de documentos e organização de processos para saída do sistema prisional. A integração com diferentes sistemas do judiciário e de outros órgãos garantem uma comunicação mais direta, ágil e sem erros, fortalecendo uma base nacional de dados da execução penal. A transformação do sistema penal brasileiro já começou e ela passa por um judiciário que se qualifica, se atualiza e se moderniza. O Conecta dados, instituições e pessoas em torno de um mesmo compromisso, uma justiça mais eficiente e segura, alinhada às respostas que a sociedade precisa. O Iluminuras desta semana aborda os impactos da tecnologia na administração pública. O convidado é o professor de

direito Renato Romão. Ele é autor de um livro sobre o chamado constitucionalismo digital. A obra fala das dificuldades na fluidez dos dados e documentos para a efetivação do acesso a informações públicas. É no próximo Iluminoras. Até lá.

O programa Noturno apresenta o melhor da música instrumental brasileira. É um espaço diferenciado, com destaque [música] para versatilidade de grandes nomes do cenário musical do país.

O noturno vai ao ar todo sábado e domingo. Não perca.

>> [música] >> Uma coisa, gente, é você ter direitos. Outra diferente é esses direitos serem respeitados. Ou a pessoa quando é presa, por exemplo, ela pode apanhar? >> Não. >> Será que é permitido bater na pessoa só porque ela tá presa?

>> Não, não, não, >> não. Lógico que não. >> É lógico, >> né? É lógico que não. Ela tem, ela tem um direito a não apanhar, porque os direitos humanos eles são para todas as pessoas. Igual falando para vocês, é

para quem tá aqui fora, vivendo em liberdade, mas é também para quem tá preso. >> Calendário eleitoral 2026. Uma das principais regras do calendário eleitoral está em vigor [música] desde 1eiro de janeiro. As pesquisas de opinião pública sobre as eleições ou sobre possíveis candidatas e candidatos [música] devem ser registradas no sistema de registro de pesquisas eleitorais até 5 dias antes da divulgação dos resultados.

>> [música] >> Está no ar o direito em um minuto. O morador de um condomínio que pretende exercer uma atividade comercial no local deve conhecer as normas do Código Civil Brasileiro. Em 1964 foi criado o Estatuto dos Condomínios, também chamado posteriormente de Lei das Incorporações Imobiliárias, que é harmônica com o Código Civil na regência do condomínio edilício. A convenção de um condomínio pode estabelecer restrições ao uso da unidade de moradia, mas sim usurpar a dignidade do proprietário. Não há dispositivo que impeça o proprietário de uma unidade habitacional de exercer atividade comercial no local, contando que respeite a segurança, o sossego e o bem-estar dos demais.

Saiba mais sobre o direito condominial nas aulas do professor Vander Andrade no YouTube da TV [música] Justiça.

Já viu o seu tempo desaparecer esperando por um atendimento? Isso é tão sério, tão grave, que deu origem à teoria do desvio produtivo do consumidor. Eu tenho certeza que os seus dias de longas esperas não [música] serão mais os mesmos. Depois se você souber os detalhes sobre o valor do seu tempo e os direitos gerados por ele. Tá tudo no podcast contando causas do STJ Superior Tribunal de Justiça, no episódio O Valor do Tempo. O podcast está disponível no

Spotify e em outras plataformas de áudio. Espero você. >> Toda emenda tem um destino e esse destino, depois de escolhido, não muda. O caminho é certo e sem desvios. Pelo menos deveria ser. Quando a verba de uma

emenda não completa o seu trajeto, muita gente sai prejudicada. É dinheiro público indo na direção errada. Fiscalize esse caminho. Acesse de olho nasemendas.jus.br.

[música] >> Olá. A advocacia geral da União ajuizou 26 ações civis públicas para cobrar mais de R$ 618 milhões deais de infratores ambientais. A ideia é garantir recursos para recuperar 35.000 ha de florestas em todo o país, uma área equivalente à cidade de Curitiba, no Paraná. Para isso, a Gil pede bloqueio de bens e também de acesso a crédito, a suspensão de benefícios fiscais e o embargo de atividades nessas áreas. O lote de ações

faz parte do programa AGU Recupera, que desde 2023, quando foi criado, já entrou com 247 ações na justiça, com quase R 5 bilhões deais em cobranças a infratores. Mais notícias sobre a GU no nosso site e nas nossas redes sociais. Até mais. [música] >> Então, tem várias maneiras da gente se comunicar, >> mas tem que tomar cuidado com o que você fala, não tá? É verdade.

>> Por que que tem que tomar cuidado? Por que que vocês concordaram tem que tomar cuidado? >> Você podem, você pode ofender alguém, tipo, nem imaginar que seria ofender essa coisa, mas tipo, você só fala uma coisa, aí a pessoa pode ficar ofendida, tem que tomar cuidado com o que você fala e antes de você falar, prestar atenção no que você ir. >> Então, antes da gente se comunicar, tem que saber que as pessoas têm também os seus direitos. É isso. A pessoa não

pode, você não, você quando vai se comunicar, você não pode ofender a pessoa. É isso que você tá falando para mim, Isabela? >> Sim. Tem que tomar cuidado com isso. [música] >> Calendário eleitoral 2026.

Mais uma regra do calendário [música] eleitoral está valendo desde primeiro de janeiro. Não é permitida a distribuição gratuita de [música] bens ou serviços. A exceção vale apenas para casos de calamidade pública, estado de emergência ou programas sociais que já estejam previstos em lei em execução no orçamento [música] do ano anterior. Justiça Eleitoral apresenta V de verdade. Em terra de fatos, fake não tem vez. A variedade de assuntos é uma das

[música] principais características das redes. Ela também é um dos cinco vez que tornam difícil separar os fatos [música] das fake news. Isso porque diante de tantos temas diferentes, a gente nem sempre presta atenção no que está vendo. Quem espalha notícias [música] falsas se aproveita dessa distração, principalmente em época de eleições. Para tentar enganar os eleitores, as fake news se misturam de propósito aos conteúdos verdadeiros. Por isso, a gente

precisa tomar alguns cuidados. Consulte a informação [música] e outras fontes ou insites de checagem de fatos. Desconfie de mensagens muito genéricas e sem informações específicas como datas e locais. E na dúvida, não compartilhe. Se ligue nos próximos vídeos e não se esqueça, a letra mais importante pra democracia é o V de verdade. Justiça

Eleitoral, a justiça da democracia. >> Calendário eleitoral 2026. A partir [música] de 30 de junho, pré-candidatas e pré-candidatos não podem mais apresentar ou [música] comentar programas de rádio e televisão. As emissoras ficam proibidas de transmitir programas que tenham a participação deles, já que a exposição [música] frequente nos meios de comunicação pode influenciar o eleitorado.

Você vai até o seu armário e escolhe, digamos, este suéter horroroso, por exemplo. >> Eu posso te dar um carona? >> Não, assim, >> eu posso sair mais cedo porque eu sou o chefe. >> Uma vaga de estagiário de idade normal, senhor pensa, tá? Eu peguei.

>> No cinema isso pode ser comédia, mas na vida real isso é assédio ou discriminação. Então se você identifica alguma dessas situações, não se cale. Denuncie. Procure os canais de acolhimento da organização na qual você trabalha. O Ministério do Trabalho, o Ministério Público do Trabalho, o Sindicato da sua categoria ou a Delegacia de Polícia.

>> [música]

[música] >> 5:18, estamos de volta com o Justiça. Agora estamos no intervalo da sessão da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que julgou na tarde de hoje uma ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro foi condenado pelo crime de coação no curso do processo em uma investigação que apura supostas tentativas de influenciar o julgamento da ação penal que resultou na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro por tentativa de golpe de estado. A Procuradoriagal da República sustentou que o ex-parlamentar teria buscado constranger autoridades brasileiras por meio de articulações e declarações relacionadas à sanções adotadas pelo governo dos Estados Unidos. Já a defesa afirmou que as manifestações estão protegidas pela liberdade de expressão e pelo exercício da atividade parlamentar. O julgamento

marcou a etapa final do processo após a produção de provas e a apresentação das alegações finais pela acusação e pela defesa. A sessão, na primeira turma do STF começou com a leitura do relatório, um resumo do caso, né? Leitura feita pelo relator, o ministro Alexandre de Moraes. Em seguida, o subprocurador geral da República, Antônio Edílio Magalhães Teixeira falou pela PGR, depois, representando a defesa, falou o defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho. Nos termos da lei 8038 de 1990, que especifica as normas para processos criminais no STF e no Superior Tribunal de Justiça, a acusação e a defesa tiveram prazo de 1 hora para sustentação oral. Encerradas as

manifestações, o colegiado iniciou a fase de votação. O voto do relator foi o primeiro e na sequência votaram o ministro Cristiano Zanim, a ministra Carmen Lúcia e por último o presidente do colegiado, o ministro Flávio Dinho. A decisão foi tomada por unanimidade e o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro foi condenado por coação em processo sobre trama golpista. Com a condenação, o colegiado também analisará a fixação da pena. Depois do intervalo, os ministros voltam para fazer a dosimetria da pena, estabelecer como será feita essa pena atribuída então nessa condenação ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Agora a gente segue

nesse intervalo então da transmissão. Eh, você vai acompanhar, enquanto a primeira turma do Supremo não volta, a transmissão do seminário Justiça Climática, princípios, desafios e perspectivas para a atuação do Poder Judiciário. Um evento promovido pelo Supremo Tribunal Federal e a gente vai acompanhar um trecho dele a partir de agora. sobe pro STF, o STJ em média 2/3 do tempo gasto é na primeira instância nos processos analisados sobre demarcação em terra indígena, quando é discutido no Tribunal Regional Federal ou nas suas turmas, em média é de 5 a 7 anos para ter uma decisão a fim que a matéria possa subir as instâncias ou seja definitiva. O Conselho Nacional de Justiça aprovou as metas nacionais do Poder Judiciário para 2024, sendo que a meta 10 busca impulsionar os processos de ação relacionados ao direitos das comunidades indígenas e quilombolas.

Agora é verificar se a meta está sendo implementada, pois esse mesmo problema demora de reconhecimento do território tradicionais ocorre também com as os territórios dos quilombolas. Portanto, assegurar os direitos territoriais dos povos indígenas é um direito fundamental e que efetivamente protege a natureza, pois eles não são os pois eles são os especialistas em clima, desempenha um papel relevante na promoção da justiça climática. Seus conhecimentos ancestrais, como bem lembrou o professor Marés, são imprescindíveis para adaptação e mitigação climática, na redução dos efeitos de mudanças do clima e na construção de um futuro sustentável. Povos e comunidades tradicionais, territórios, natureza são categorias e concepções interligadas expressa numa cosmovisão com ensinamentos ricos na relação entre humanos e não humanos, ou seja, nos direitos da natureza. No âmbito das cortes superiores de justiça na América Latina, temos importantes julgados que reconhecem a natureza como sujeito direito. Podemos

citar, por completo exemplo, as decisões da das cores superiores do Equador, os casos Rio Vila Vi Vicabamba 2010 e da floresta dos Cedros 2021. Na Colômbia os casos do rio Atrato em 2016 e o caso da Amazônia colombiana em 2018. Este era conhecido como litígio climático, mas na sua decisão reconhece os direitos da natureza. No Peru temos o C do Rio Maranon e que agora 2024. Essas decisões, além de outros ao redor do mundo, destacam que a emergência climática possui dimensões globais. Seus

efeitos se manifestam de formas particularmente intensas em regiões estratégicas do ponto de vista ecológico, como é o caso da Amazônia continental. Os cientistas têm destacado a importância dos povos indígenas e de seus territórios como posição central na mitigação da emergência climática, pois essas áreas de floresta desempenham funções essenciais na regulação do clima, da chuva, no armazenamento de carbono e manutenção da biodiversidade. Diversas instituições internacionais têm demonstrado a relação direta entre proteção dos territórios tradicionais e a biodiversidade. Para você ter uma ideia, os povos indígenas ocupam 6% do território no mundo, mas em seus territórios tem 80% da biodiversidade global. Isso mostra a importância e são em torno de mais de 300 milhões pais indígenas espalhados pelo mundo todo. E o painel

intervirmental de mudanças climáticas afirma que o conhecimento indígena e o local contribuem para reforçar a resiliência contra as mudanças climáticas e combater a desificação. No sexto relatório do painel intergovernamental sobre mudança climática, divulgado 2023, especialistas alertam que floresta protegida e terras indígenas demarcadas são barreiras contra a emergência climática. A contradição nesse processo é que os povos indígenas são os que mais protegem as florestas, mas os que menos recebem recursos diretos, aponta Mongabai, uma agência de notícia focada em jornalismo ambiental e conservação da natureza. A União Internacional para a Conservação da Natureza tem manifestado em vários documentos, por meio de resoluções, a preocupação quanto a forma como a conservação, e aqui ele tá dizendo o movimento conservacionista no mundo, deve lidar com os povos indígenas, objetivando o respeito aos direitos dos povos indígenas e das comunidades tradicionais em áreas protegidas, que, infelizmente, continuam a ser ignorados e violados na gestão e execução de projetos de conservação das áreas protegidas realizados ou pelos estados ou por privados. Territórios tradicionais é uma condição de vida para os povos indígenas, quilombola e comunidades tradicionais, que extrapola a concepção patrimonial do uso da terra para fins agrários. O território que tem ser

entendido como espaço que possui um conjunto de seres, espíritos, bens, valores, conhecimentos, tradições que garante a possibilidade e o sentido da vida individual e coletiva, denotando a relevância do aspecto simbólico e imaterial dessa concepção, diferindo frontalmente da concepção civilista empregada pela sociedade hegemônica. Ordenamento jurídico brasileiro, apesar de garantir o direito à diferença, não inclui expressamente os territórios indígenas, mas sim as terras tradicionalmente ocupadas e outras modalidades de apropriação territorial nas quais os povos e comunidades tradicionais desenvolvem suas práticas culturais. A categoria jurídica terra tradicionalmente ocupada está prevista na Constituição Federal no artigo 231 parágrafo primeirº e na convenção 69 da OIT nos artigos 13 e 14. Uma visão mais tradicional do direito tem dificuldade em reconhecer o território para os povos indígenas, quilombolas e comunidades tradicionais, mas pode aceitar a concepção de direito de territorialidade ou como também se está expressa na expressão, tá expressa na Constituição Federal de terra tradicionalmente ocupada. No século XX e diante da emergência climática, precisam precisam elaborar novos paradigmas para governando a terra. A governança da

terra precisa partir do pressuposto que se trata do quê? Uma governança de terra centrada nas pessoas e na natureza e não mais no patrimônio e na propriedade privada ou na especulação fundiária, onde o lucro legitima a destruição da floresta e a violência violência no campo. A separação analítica entre natureza e cultura existente no pensamento ocidental acaba dificultando o entendimento da complexidade e a relação de interdependência entre os seres humanos. e os não humanos. O termo correto para essa nova compreensão entre natureza e o ser humano poderia ser diversidade biocultural, utilizado pela antropóloga norte-americana Ana Tsing para reconhecer práticas ecológicas dos povos indígenas e comunidades tradicionais. Para mitigar a atual crise

climática, é preciso incluir humanos e não humanos em uma nova concepção de ecologia natural e social, pois nessa nova compreensão as paisagens são formadas por multipécies, já que os seres humanos e muitas outras espécies não humanas interagem moldando as vidas um dos outros de forma variadas. E essas diversidades bioculturais constróem a resiliência social e ecológica para enfrentarmos a atual emergência climática. Para concluir, seguindo os ensinamentos da Correnc no seu livro Ideias para adiar o fim do mundo, onde ele propõe que é preciso lutar, resistir ao desencanto e reencantar a humanidade para que haja a possibilidade de novas histórias serem contadas. Obrigado. [aplausos]

>> Muito obrigada. Parabéns pela sua fala, professor Benat. Muito bom ouvi-lo. Eh, o senhor fala da Constituição, né? E falando de novo do STF Escuta Povos Indígenas, quilombolas e comunidades tradicionais e do STF Escuta Vozes pelo meio ambiente, a gente tem na na Constituição Federal os artigos 225 e o 231, né, que ele que tornam muito clara essa conexão, né? Então, o 225 fala do

direito ao meio ambiente ecologicamente equilibrado e o 231 do reconhecimento, né? Fiz algumas anotações aqui porque essa não é a minha matéria. Eu tô aqui para aprender com os senhores e com as senhoras, o reconhecimento dos direitos originários dos povos indígenas sobre as terras que tradicionalmente ocupam. Então essa essa conexão na constituição, ela não é acidental. Então, como bem disse o professor Benat e eu e [roncando] eu não tinha esses percentuais, mas a gente sabe que os os territórios mais preservados são aqueles ocupados pelos povos tradicionais.

Então, proteger os povos tradicionais, os territórios dos povos tradicionais, é proteger a biodiversidade. Então, mais uma vez, obrigada pela sua fala, por sua inspiração também e pela pela belíssima citação do Aíton Crenc ao final. Não podemos nos desencantar. A gente falou sobre isso ontem também, não é, professor? Temos que seguir com otimismo. Assim, caminha parente Neiva

Bequ errado. E eu já pedi para mudar. >> Eu achei longo esse sobrenome. Sobrenome de princesa. A princesa tivemos ontem, mas não é, não é esse sobrenome todo >> não. Meu, o meu nome é Germana de

Oliveira Moraes. A Dra. Germana, parente Leiva Bequ >> é outra pessoa. >> É outra pessoa, foi minha aluna e eu soube numa palestra que ela fez no ano passado, na semana da Pauta Verde, conduzida pelo Dr. Ilan Press, >> que ela é conhecida como a Germania.

>> Então, então assim, [risadas] só para entender, mesclaram, mesclaram aqui os dois sobrenomes. É isso. >> Mesclar, houve uma confusão, eu enviei pra Clara, mas eu não tem problema. Então tiramos o parente Neiva Belkior. É isso.

>> É, o meu nome é Germana de Oliveira Moraes. >> Ótimo. Eu não sabia, tá? Isso aqui me foi entregue, >> mas é alguma confusão que existe na internet que eu quando que >> é essa confusão na Universidade Federal do Ceará reina lá. >> Pronto. Mas então até espero que o que

que o restante esteja OK. A senhora me corrige se tiver alguma outra inconsistência. Consta aqui que a senhora, isso eu sei, senhora desembargadora federal do TRF da Quinta Região, >> doutora em direito pela Universidade Federal >> de >> de Lisboa. >> De Lisboa, que consta Santa Catarina, não é? >> É a É a Germania.

>> É a Germania. Ah, [risadas] meu Deus do céu. Então, então não vou mais ler nada. Melhor a senhora se apresentar. É melhor que a senhora se apresente, porque houve uma mescla e essa vamos colocar a culpa na internet porque quando o pessoal buscou a informação, eh, veio a informação mesclada, mas corrigiremos para os próximos eventos, desembargador, fique à vontade. A

senhora tem a palavra. >> Bem, muito obrigada. Eu vou então pedir licença para me aproximar do púlpito. Uhum. Claro. Fica à vontade. Com

licença. E creio que o nosso conselheiro, a sua cadeira tava aqui, conselheiro. >> Ah, é? >> É. [risadas] Não sabia. Eu achei que era

só encerramento. >> Não tem problema, fique tranquilo. >> Ah, obrigado porar aí. >> Obrigada. >> Bem, pessoal, boa tarde. Eu sou Germana

de Oliveira Morais, tá? Eu sou desembargadora, estou desembargadora no Tribunal Regional Federal da Quinta Região. Fui professora durante 30 anos na Universidade Federal do Ceará. Hoje sou professora emérita lá. Atualmente, além dos trabalhos na eu me aposentei para fazer investigações nesse tema, direitos na natureza e harmonia na natureza. E o responsável é o professor

Marés. Ele sabe disso. Ele foi o meu primeiro, eu foi o o supervisor do meu primeiro estudo pós-doutoral nesse tema lá na PUC do Paraná. No dos anos, posso dizer, de 2013, de 2013 lá, tá? Ea isso hoje o que que eu faço? Eu eu sou

especialista do programa Harmonia com a Natureza das Nações Unidas e para minha honra que faço parte da equipe do Conselho Nacional de Justiça de Acadêmicos, juntamente com o professor Marés, que presta assessoria à presidência do Supremo Tribunal Federal e sua excelência o presidente Edson Faquim. Agora que meu tempo vai começar a contar, né? [risadas] >> Eu acho desembargador, eu acho. [limpando a garganta] >> Tá. Tá. Então, eh, doutora Flávia, eu

peço licença para saudar a mesa e ao Dr. Banete, nas pessoas, não posso deixar de fazer referência ao professor Marés e a CC Raquel Tupinambá que está aqui. E na plateia ao nosso conselheiro Irã, Irã, desculpe, Ilan Pr e a nossa desembargadora, querida colega Rosane Faquim. A Bernadete tá aí, é porque a Bernadete é a minha conterrânea. É Bernardete leal, é do Ceará, tá? E uma

saudação especial a ela pelo fato de de sermos da mesma terra, somos feitas do mesmo bairro lá do Ceará, não é, Bernadete? Então começo falando sobre justiça climática e temperatura estava às voltas de 36º e lá no interior do Ceará uns que é região semiário, quase desérticos, 16º. Inacreditável. Bom, e não acredit pior do que isso é que as pessoas não acreditam na nas mudanças climáticas, nem na justiça climática, embora a gente sinta na pele e embora haja evidência científica sobre isso, como nós já ouvimos aqui. Bom, então a eh há quem diga até que é uma fraude, tanto tanto líderes políticos quanto dirigentes de corporações internacionais. Por causa disso, a

justiça climática vem ganhando muito espaço com debates, inclusive vem ganhando força para ser institucionalizada, implementada. E eu resolvi então tratar desta temática em três itens: efeitos das mudanças climáticas sobre populações e territórios vulneráveis, governança ambiental, a estratégia da harmonia com a natureza e a tática do cuidado e dimensões constitucionais, princípios, desafios e perspectivas da justiça climática com eixo condutor. Justiça climática, saída, armadilha ou transição. Essa pergunta que eu me ponho além daquelas principais, por e para que a justiça climática? Quais seus fundamentos constitucionais? Qual a sua

configuração? A configuração que ela possa ou deva ter? Quais os princípios a ela aplicáveis? Que perspectivas se antevém para a atuação do judiciário neste contexto? Bom, quanto ao primeiro tema, efeitos. A justiça climática, ela

foi inspirada na chamada justiça ambiental, que eu vou até passar. logo para cá. Justiça ambiental. O que é a justiça ambiental? É a obra que existe aqui no Brasil. Há que ser a dos professores de

lá do Rio de Janeiro, talvez a a a professora Daniele conhecem, que há muitas explicações e foi inspirada na justiça ambiental. E o que, como surgiu a justiça ambiental e onde ela surgiu? Nos Estados Unidos. E aí eu volto. Como é que eu vou voltar? Uma das expressões

foi do reverendo eh reverendo Chaves, um protesto contra o despejo de resíduos contaminados em sua comunidade lá em Carolina do Norte. Ele ele ele criou a expressão racismo ambiental. Por quê? Porque se constatou através de uma pesquisa que foi feita que a a os resíduos eram deslocados para os locais onde estavam os menos favorecidos, onde estavam as pessoas de cor, onde estavam os negros, onde estavam os pretos lá nos Estados Unidos. Daí a palavra racismo ambiental. E aqui

aqui na COP foram foram editados dois documentos importantes. Foi editado o vou seguir, é o contrário. Esse documento que é o guia de acesso à justiça climática e socioambiental que é quem por causa disso que acredito nós estamos estejamos aqui. Dra. Flávia, Dra. Lênia. E o outro documento, ele não

está aqui, mas foi um documento sobre racismo ambiental, que também se consegue acessar diretamente na internet. E o que que se se por que que surgiu a a a justiça ambiental? Em uma reação contra um movimento nos Estados Unidos, aí já era outro. havia um movimento, primeiro se constatou que havia muita injustiça ambiental e que a injustiça ambiental recaía sobre os mais vulneráveis, os menos favorecidos. Paralelamente nos Estados Unidos haviam chamado aqueles eh nebeístas ou nebistas not in my backards. Não em meu quintal, tá? Vamos

ter poluição, mas não no meu quintal, não na minha casa. lá no norte disseram e isso foi escrito, vamos levar as empresas poluidoras para o sul global, para os países que estão em desenvolvimento. Então este a justiça ambiental surge numa reação contra esta consciência de que atinge os menos favorecidos, os negros, as mulheres, enfim, os pobres. E contra reação contra este movimento de que não está no meu quintal contra e que tá no quintal da maioria dessas pessoas, está o quê? Estão alaramentos, estão ondas climáticas e e ciclones e tantas outras questões trágicas. Então, por que a

justiça climática? Por quê? por causa da das mudanças climáticas e da emergência climática, que já é reconhecida pelas Nações Unidas. E para que a justiça climática? Para garantir os direitos das populações, dos territórios, daqueles que são mais atingidas por elas, que são os mais vulneráveis.

Neste nesta neste guia de acesso à climática, à justiça climática e socioambiental e no neste interessantíssimo nessa interessantíssima obra Quem precisa de justiça climática no Brasil? A Marina Silva, ela diz: "A justiça climática tem uma dimensão humana e uma dimensão ecológica". Tá bom? Isso é evidente. Nós acabamos de ouvir o que o professor o professor é Banete ou é Benat que o professor Benati disse?

Humanos e não humanos. O que que é a armadilha que se antepõe e que realmente eu tenho receio que ela seja usada como um pretexto pra gente voltar ao antropocentrismo. Ela não é uma part hi entre humano e a natureza. Ao contrário, ela faz é aproximar mais. Ela nos traz a consciência de que nós, seres humanos, não podemos viver, não. Nós somos

natureza, não podemos ser separados na natureza, que o que acontece no clima repercute entre nós. Então, como é que a gente pode não sair dessa, não entrar? É o que nós comentamos ontem na escuta, é é a gente compreender que é um falso dilema entre antropocentrismo e eco e e e a questão do ecocentrismo, que há uma relação, aí eu vou dizer de propósito a expressão mãe terra, umbilical entre o ser humano e a natureza. Há uma indissociabilidade e esta é a causa remota. O fato de se cortar esse cordão umbilical entre o ser humano e a natureza é a causa remota dos das questões das mudanças climáticas de todos os problemas delas decorrentes.

Esse essa foi a manifestação que eu ouvi de um de um padre cubano chamado Raul Betancu, adepto da interculturalidade, professor Maresque, ele diz o seguinte, que há três feridas fundamentais do ser humano. Uma é sair da comunidade. A Cica sabe que a maior pena que se pode impor alguém é ela ser expulsa de da comunidade. Então, cortar os vínculos com a comunidade. Segundo, cortar os vínculos com a natureza e terceiro, cortar os vínculos com o cosmos. É por isso que ontem

e hoje também eu falei que penso que houve a abertura do portal da consciência planetária quando quando se tirou a primeira fotografia da Terra, quando chegamos à lua, quando na Apolo, Apolo, acho que foi oitava, não sei qual foi, chegou lá a lua em 1968, um astronauta tirou essa foto. Foi aí que surgiu o movimento ambientalistas e as pessoas perceberam ali que elas faziam, que nós percebemos, é a foto mais vista do mundo, que nós fazemos parte desta linda bola azul. Isso foi muito cantado, inclusive por Caetano Veloso, as tais fotografias. Isso no despertou isso. que possa ser, possa ser, eu não estou afirmando que daqui algum tempo, agora com a chegada de Ártems 2, que chegou ao lado obscuro da lua, ao lado escondido da lua e que se diz que se retirou uma foto da de Vênus e de outros eh corpos celestiais, possa ser que se abra o portal da consciência cósmica. Eu

eu quando eu vi isso, eu me lembrei que a primeira vez que eu fui falar no exterior sobre esse tema dos direitos da natureza, eu fui falar em Lisboa, na Espanha e em Sorbone. Enfim, descarte deve ter [risadas] tremido no túmulo. Mas em Portugal, o professor Marcelo Rebelho de Souza, que foi presidente de lá, ele presidiu a de Portugal até bem pouco tempo, ele presidiu a mesa e disse: "Doutora, a senhora está lançando a sementes do direito cósmico? Eu não entendi em 2010 o que ele disse. Agora eu tô entendendo.

[risadas] Eu não tinha entendido o alcance do que eu estava falando. Por isso que eu tô dizendo que possa ser. Daqui a pouco a gente tinha que regular as relações entre os corpos, os corpos celestiais. Mas vamos voltar ao que nos interessa, que é a segunda parte. A segunda parte, quando nós falamos falamos eh