---
video_title: "Torcedores argentinos se envolvem em confusões após derrota na Copa | Jornal da Band"
video_id: eNwDYvbKWmQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNwDYvbKWmQ
video_date: 2026-07-20T23:05:49+00:00
video_description: |
  A derrota da Argentina na final da Copa do Mundo foi seguida por confusões entre torcedores em Buenos Aires e em cidades brasileiras. Houve confrontos com a polícia, prisões e brigas em locais com concentração de argentinos.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E depois da derrota, Argentina teve muita confusão lá em Buenos Aires, também no Brasil envolvendo torcedores. O Juliano Dip conta pra gente. Milhares de pessoas acompanharam o jogo na região do obelisco em Buenos Aires. A maioria apoiou a seleção mesmo com a derrota. As confusões começaram no final da noite de domingo. Houve confrontos entre

torcedores e a polícia. A dispersão da multidão terminou com uso de balas de borracha e gás lacrimogênio. 12 pessoas foram presas. No interior do país, duas pessoas morreram em acidentes durante as comemorações. No Brasil, as confusões aconteceram em redutos tradicionais de argentinos. Em Copacabana, no Rio de

Janeiro, motoboy está parado em cima da moto. De repente, o torcedor avança e o agride na altura do rosto. A briga segue em meio ao trânsito. Também em Copacabana, os policiais usaram cacetetes contra torcedores dentro deste bar. Um cliente com a camiseta e o chapéu da seleção da Argentina tenta tirar a arma de um PM. Eles usaram

também sprays de efeito moral. Nesta comemoração, a briga é entre torcedoras. Os argentinos representam mais de 1/3 da presença dos visitantes internacionais aqui no Brasil. São responsáveis pela maior parte da emissão de turistas estrangeiros entre nós. Apesar da relação amigável, muitas vezes a presença deles vira caso de polícia. Em

Búzios, na região dos lagos também teve confusão. Em Pernambuco, a briga foi no calçadão de Porto de Galinhas. Já em Balneário Camburiú, Santa Catarina, dois homens acabaram presos. Ah.