---
video_title: "Começa o período para partidos escolherem os candidatos | BandNews TV"
video_id: FE8DayEoFOg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FE8DayEoFOg
video_date: 2026-07-20T18:25:34+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eleições2026 #política
---
Agora começa um momento importante, né, Daisy, porque são as convenções partidárias, o que pode não pode e já é o ano eleitoral se alinhando. Qual que é a importância do momento que começa a partir dessa segunda? Daisy, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Paula, boa tarde. Olha, Paula, as convenções partidas elas começam a mostrar agora quem realmente tem poder, né? Então você começa a ver os nomes

porque durante muito tempo, esses meses que antecedem as convenções, ah, tudo era possibilidade, né? Então, ah, eh, não tinha nada definido. A partir de agora, os partidos eles começam a impor, a vetar outro nome, a convencer os partidos para formar uma coalizão em torno de um nome que possa ah ser forte no período no período eleitoral e manter os aliados unidos, né? E aí nessa convenção especificamente agora, a gente vai ver, Paula, um teste paraa direita, né? Porque a direita agora vai ver a possibilidade de se institucionalizar, né? Então as convenções elas vão ter um

significado muito especial, porque desde 2018 o bolsonarismo ele foi organizado muito, muito mais em torno da figura do Jair Bolsonaro do que de qualquer outra coisa. E aí agora com as convenções, com com esse tanto de nomes da direita, a gente vai ver um processo muito diferente, né? Se a direita ela vai construir um consenso em torno de um nome ou se ela vai se pulverizar, como tudo indica que deve acontecer, né, Paulaenda? Eh, dos candid dos a gente ainda chama de pré-candidatos ou já chama de candidatos? Eu acho que depois dessas convenções é que a gente chama de candidato oficialmente, né, de é, né?

[risadas] É, >> então ainda falando de pré-candidatos, eu tava vendo que a agenda, por exemplo, de Flávio Bolsonaro, Caiado, nesses primeiros dias tá localizada aqui, São Paulo, capital, é o melhor local mesmo para eles estarem circulando. A gente sabe que o Flávio tem a questão do próprio governador de São Paulo que tenta a reeleição, que tem uma aprovação muito grande, até a questão do mercado financeiro. O senador tem participado bastante de eventos do mercado financeiro, mas é estratégico e por essas agendas começarem pela capital paulista é estratégico porque é o maior polo eleitoral, né, Paulo? Então você começa por São Paulo, a possibilidade de você ficar mais conhecido, ela é muito maior, né? Então você atinge direto o alvo. Ali

tem a questão, como você falou, do mercado financeiro, né? O Flávio teve algumas rejeições bem importantes ali no início da pré-candidatura dele, logo que o ex-presidente Jair Bolsonaro escolheu o nome dele, o mercado reagiu negativamente. Então é uma forma de você já mostrar a força. Você entra no principal estado do país, né? São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Sudeste. É

muito importante quando a gente fala de eleição. Ã, e você já se torna conhecido nos principais polos políticos do país, né? Então, eh, de novo, a estratégia ela começa muito bem. Você vai primeiro em São Paulo e aí depois você vai nos lugares menos conhecidos, né? Mas, eh, normalmente todo pleito eleitoral os candidatos eles começam por São Paulo pela força que tem o estado, né?

Provavelmente depois eles vão pro Rio de Janeiro, para Minas Gerais, né? Esse é um movimento que acontece em todo o período eleitoral presidencial. Agora a gente tem o nosso Luiz Felipe Nunes falando um pouquinho mais até da agenda e detalhando como é que começam, né, essas convenções a partir de hoje. Oi, Luiz, boa tarde para você, bem-vindo por aqui. >> Muito boa tarde, Paula. Boa tarde para

você que nos acompanha aqui na tela da Band News TV. Começa hoje o prazo das convenções partidárias, que é a maneira que os partidos têm para formalizar o nome de cada um dos candidatos e também para formalizar as coligações, as alianças entre partidos. podem juntar recursos, tempo de rádio, de TV, na propaganda partidária. Já hoje, muitos diretórios estaduais fazem as reuniões para confirmação de nomes ao governo dos estados e também para Senado. Hoje, uma reunião importante acontece na capital paulista, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. é a representação

da Federação entre União Brasil e o PP para o lançamento, divulgação, formalização do nome de Guilherme de Rit para a candidatura ao Senado Federal. Além do próprio Guilherme de Rit e de lideranças do PP e do União Brasil, também existe a expectativa da participação de Tarcío de Freitas, atual governador do estado de São Paulo e candidato à reeleição, e também de Flávio Bolsonaro, candidato, ou melhor, pré-candidato à eleição para a presidência da República pelo PL. O nome de Flávio Bolsonaro, inclusive deve ser confirmado em uma convenção no próximo sábado. O PL faz uma reunião na cidade de São Paulo também. Existe inclusive expectativa de participação do presidente da Argentina, Javier Milei afirmou que estará no Brasil para participar desta reunião neste sábado.

Será a primeira entre os pré-candidatos à presidência da República, pelo menos entre aqueles que melhor pontuam nas últimas pesquisas, os cinco nomes que ficaram em destaque entre as últimas apurações dos institutos de pesquisas. Inclusive, o primeiro nome que foi confirmado foi de Renan Santos. Isso só estava previsto para acontecer no outro final de semana, mas o partido Missão alega que o pré-candidato foi alvo de diversas ameaças e por isso houve a necessidade de uma antecipação. Ainda existirá um evento no dia 1eo de agosto, mas como já há essa oficialização, o partido afirma que pode haver um reforço da segurança por parte da Polícia Federal. Por isso, houve essa antecipa antes dessas reuniões partidárias. Já no

período mais próximo do fim destas convenções, já no dia primeiro acontece o evento do partido Missão, mas aí sem a necessidade de formalização do nome de Hana Santos, porque isso já aconteceu. E no dia 2, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, faz uma reunião com o Partido dos Trabalhadores para formalizar o próprio nome e também de Geraldo Alkmin na disputa pela reeleição. No estado de São Paulo, outras reuniões devem acontecer, porque os diretórios têm as reuniões estaduais e também federais. Ao longo dos próximos dias, entre o dia 25 e dia primeiro, teremos a confirmação dos nomes de Fernando Hadad, pré-candidato pelo Partido dos Trabalhadores ao governo do estado de São Paulo, e também Tarciso de Freitas, neste momento, pré-candidato à reeleição ao governo do estado de São Paulo pelo Republicanos. Nestes eventos também ao longo destas próximas semanas até o dia 5 de agosto, a confirmação dos nomes que vão concorrer ao Senado Federal. Em São Paulo, pelo campo da

direita, temos Guilherme de Rit Federação União Brasil e PP e também André do Prado, que presidiu a Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo nos últimos anos. Ele que deve concorrer pelo PL já no campo da esquerda, Marina Silva pelo Partido dos Trabalhadores e também Simone Tebet pelo PSB, mesmo partido do candidato ou pré-candidato neste momento de Fernando Hadad, que é Márcio França, ambos do Partido Socialista Brasileiro. Essas são as próximas definições. Até o dia 5 de agosto, os partidos ainda têm um período de 10 dias até o dia 15 para confirmar para o TSE essas candidaturas. E aí no dia seguinte já começa com a campanha na rua. Também no mês de agosto, os

primeiros debates, como sempre começando aqui no grupo Bandeirantes de Comunicação. No dia 9 já debates para 16 estados, além de Distrito Federal, para os governos estaduais e também distritais. E na semana seguinte, no próximo domingo, depois deste dia 9, ou seja, no dia 16, os debates para a presidência da República. Como sempre, primeiro aqui no grupo Bandeirantes de Comunicação. Paula. É isso aí, Luiz

Felipe Nunes, obrigada. Deixa eu chamar Dais esse cará aqui de novo. Tem muita coisa de informação que o Luiz Felipe trouxe pra gente que eu quero bater com você. Dais, vou começar quando ele fala aqui dos debates, porque o que chama atenção, pelo menos por enquanto, o primeiro debate é governo estadual, que acontece dia 9, não só aqui na Band de São Paulo, mas em várias bands aí pelo país, né, que a gente tem as nossas afiliadas. Mas ao que tudo indica, eh, pelo menos até agora, Daisy, quando a gente fala do cenário de governo de São Paulo, a gente já vai ter um debate de cenário de segundo turno, porque a gente só tem dois candidatos, né? A gente tem

o atual governador do estado de São Paulo tentando a reeleição e o ex-ministro Fernando Hadad. E é justamente os dois candidatos que ficaram em segundo turno nas últimas eleições há 4 anos. O que que isso quer dizer? Não se criaram novos candidatos. Eh, desistiram por conta do tamanho da aprovação de Tarcísio aqui em São Paulo.

Há quanto tempo isso não acontecia? Como é que você tá vendo esse cenário? A gente vai ter um debate, provavelmente com dois candidatos, como se fosse um segundo turno quando a gente fala de primeiro turno no governo de São Paulo, né, Dais? >> Exato. Paula. O que aconteceu aqui em

São Paulo foi uma nacionalização das candidaturas, né? A gente tem aqui algo muito forte, seria praticamente um lulismo e um bolsonarismo aqui no estado de São Paulo, né? E aí você tem o atual governador com uma aprovação extremamente forte, né? Inclusive podendo vencer ah o pleito no primeiro turno, né? existe essa possibilidade pelos números que as pesquisas têm apresentado. E do outro lado você vem

também com um nome competitivo que é o Fernando Hadad, que é ã o o mais próximo ali do presidente Lula, né? É uma figura que está automaticamente ligada ao presidente Lula, né? O que a gente chama de núcleo duro do PT. O Hadad faz parte disso. Então, para uma outra candidatura entrar, ah, ela teria que ser extremamente competitiva nesse cenário.

E não é o que acontece, né? você tem ali o Tarcísio com mais de 40% de aprovação. O Hadad fica ali com 10 pontos a menos, né, nas intenções de voto. E aí você tem no estado de São Paulo, a própria característica do estado de São Paulo, ela mostra quando a gente olha pra última eleição, a cidade de São Paulo, ela ficou dividida, bem dividida entre PT e o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas o interior tem uma uma aderência muito forte ao bolsonarismo e ao Tarcísio, né? Então isso mostra que qualquer candidato que fosse entrar nessa disputa seria muito mais para colocar uma viabilidade do nome, para lançar o nome para uma futura eleição do que evidentemente uma chapa para concorrer. Então eu acredito

que isso tem afastado os outros nomes, né? E a gente tem uma aqui em São Paulo claramente uma nacionalização do debate. E aí acho que isso afastou qualquer possibilidade de vir um um outro nome ou qualquer hipótese nesse sentido. Paula, quando >> a gente fala de nacionalização é de uma polarização também, né, Daisy, porque se você tem uma aprovação muito grande, cenários em que mostram, inclusive pelas pesquisas eleitorais que Tarcísio pode ser reeleito já no primeiro turno, ao mesmo tempo, quando a gente fala do cenário de Senado, a gente tem eh duas mulheres ligadas ao presidente Lula à frente, Simone Tebet e Marina Silva. Eu lembro que quando começou isso, eh, essas primeiras pesquisas que a gente teve de Senado, a gente conversou e você falou: "Olha, é normal, porque são duas mulheres que já foram candidatas à presidência da República, ou seja, são nomes mais conhecidos do que o próprio Derrite, por exemplo, né, que está ao lado e deve ser um dos candidatos que deve subir ao palanque com o Tarcísio a partir de agora nessas convenções." Você

falou: "Pode ser que as coisas mudem justamente quando a campanha começar. Você acha que isso vai acontecer no cenário de São Paulo? Ou seja, os [roncando] candidatos que subirem num palanque eh com Tarcísio, não só no palanque, mas que o Tarcísio aparece junto a eles nas campanhas de rádio e TV, enfim, redes sociais que a gente tem que agregar também. Esse cenário pode mudar um pouquinho a partir de agora? As coisas já começam a se encaixar e a mudar?

>> Eu acredito que sim, Paula. H, principalmente pelo fato de que o Senado tem sido a menina dos olhos da direita, né? A gente sabe que a grande disputa desse ano para além da presidência da República, né? Ela é uma disputa pelo Senado, por todas as questões que envolvem a situação em oposição, né? Questão com os ministros do STF, enfim, tudo aquilo que a gente fala nas nossas análises. Então, ah, você mesmo falou

aqui, né? O o Flávio Bolsonaro, ele deve vir direto para São Paulo para fazer palanque também pro Drit, já tem feito, né, algumas manifestações, porque essa disputa pelo Senado ela é muito importante. Ah, do lado da esquerda a gente tem o nome das mulheres lembrado porque felizmente são mulheres muito fortes que já participaram de outros pleitos. Então, ah, o nome delas vem diretamente à memória do eleitor, né? Mas eu acredito que a agora com o início da campanha eleitoral as coisas devam mudar sim por essa importância que vai ter a disputa no Senado, né? Até então à

direita ali, o Tarcis tinha deixado essa questão um pouco secundária pelo pela própria questão que envolvia a a sucessão do Jair Bolsonaro. Mas eu acredito que agora o nome do Derrite ele deva ter eh uma força muito maior. A direita deve trabalhar muito mais o nome dele justamente por esse simbolismo e por essa disputa que o Senado exige no ano de 2026. Então eu acredito que algumas peças agora no xadrez elas vão mudar principalmente à direita colocando força em cima do nome do derrite. Você tava falando de mulheres, né? Eh,

inclusive se a gente já tem uma uma chapa praticamente fechada, né? Que é a do atual presidente Lula, que é ele segue com Alkmin eh, como seu vice, né? Aquela chapa que há 4 anos jamais ninguém imaginaria, porque Alkim foi um dos que eh comemorou a o momento em que Lula foi preso e foi condenado. E a gente sabe que a política brasileira é assim que funciona. Então ele Alkem junto na chapa com Lula era importante inclusive para Lula ter essa parcela desse eleitorado para de repente mostrar que ele tinha mudado um pouquinho. Do

outro lado, do lado de Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro segue batendo na tecla que ele quer uma viceemulher. O nome eh que ele tá querendo muito é o de Daniela Marques, né? Ela ela ela é ela é meio linha de Paulo Guedes. É aquilo que a gente tá falando. Ele tem frequentado muito ali eventos do mercado financeiro, tem feito muitas postagens sobre economia, inclusive nas redes sociais, fazendo críticas ao presidente Lula, mostrando quanto tá difícil você comprar uma carne pro churrasco, enfim. Eh, e

obviamente ele falou muito de Guedes, ele quer um nome e esse é um viés também que ele pode entrar, a questão econômica, que é um buraco que o presidente Lula tá deixando bem grande aqui nesse seu Lula 3, né? Só que esse nome Daniela Marques, que teve experiência inclusive à frente do Banco Central, todo mundo aposta que se não for vice vai no mínimo ele ganhando, sendo um nome pro seu ministério. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, não concorda com essa escolha do Flávio. Eu me lembro que inclusive no canal livre que o Valdemar esteve, que eu estive aqui, ele chegou a dizer que ele quer um vice que traga votos, diferentemente de como foram as candidaturas do ex-presidente Jair Bolsonaro e que a Daniela não traz votos. Que que você acha dessa discussão? O que que vai prevalecer no

final, hein, Daisy? E o que que seria mais prudente prevalecer diante das pesquisas? O que que elas têm mostrado, né, também? >> Eh, olha, Paula, eh, eu acredito que no final vá prevalecer o Valdemar, né? A opinião do Valdemar até para ele impor a escolha de vícia, ela é uma uma escolha muito estratégica, né? Então, é uma

disputa de poder muito forte. Também me causa estranheza a fala do Valdemar de dizer que a Daniela não traz votos, porque o vice não tem essa necessidade de trazer votos, né? O vice representa uma promessa de governo. Então, eh ele não tem que necessariamente ter a capacidade de ajudar a eleger, né? Ele tem que ter a capacidade de governar. E

quando a gente tá falando aqui do Brasil, ã, o vice ele tem que reduzir as ameaças, né? E a Daniela Marcore, a Daniela Marques, ela poderia reduzir ah essas ameaças do Flávio Bolsonaro e até com uma outra função, porque ela tem um perfil técnico, ela tem uma ligação com a agenda econômica, ela tem trânsito empresarial, que é algo que é muito problemático pro Flávio Bolsonaro, né? A gente sabe que o mercado ele quer previsibilidade e estabilidade e o Flávio não tem demonstrado isso, né? Inclusive a primeira reação negativa sobre a campanha do Flávio foi do mercado financeiro. Então, ã, seria importante ter a Daniela Marté uma mulher pela dificuldade que o próprio núcleo bolsonarista tem de entrar eh nesse espectro, né? Então, me causou um

pouco de surpresa essa essa fala do Valdemar dizendo que o vice precisaria trazer votos, porque, eh, não tem essa necessidade. O vice é um mecanismo de compensação simbólica, então eh é um candidato que precisa ser moderado, que precisa quebrar as resistências do principal ator político, ã, não pode ser distante do empresariado, porque, enfim, eleição é economia, né? Então, a essa candidatura do Flávio em torno de um nome de uma mulher, ela faz muito sentido da Daniela Marques, que tem um perfil técnico, então mais sentido ainda, né? O vice não é para trazer voto, o vice é para quebrar a resistência do do principal candidato, né? Então, me causou um pouco de de estranheza essa fala do Valdemar.

>> E aí do outro lado, já que a gente tá falando de vices, a gente teve o pré-candidato do novo Romeu Zema dizendo que Michele Bolsonaro poderia ser sua viste. O Zema até agora só tá causando polêmica, né? Daisy e não tá dando certo. Pior é que não tá dando certo. Ele vem caindo nas pesquisas eleitorais e Michele Bolsonaro vem dizendo: "Olha, não tem como, né? Não tem como. Eu sou

do PL ainda. Não tem como o PL ter um candidato à presidência, né? Numa chapa e um vice na outra". Mas eu tô com um pouco essa impressão. Você não tá do Zema, não parece? Ele meio perdido? Ele

veio com tudo e e e falando que muitos gostariam de falar, principalmente contra o STF, mas parece que ele veio nesse vés da polêmica, não saiu dele, polêmica e redes sociais, mas é o que tudo indica, não tá dando resultado. Ou seja, Caiado superou ele nas pesquisas, Renan Santos, que entrou depois também superou ele nas pesquisas, mas ele continua com a mesma linha polêmica, né? É, a impressão que dá é que o Zema ele continua simplesmente candidato, né? Ele não tem uma estratégia, ele não tem uma metodologia. Ele aproveitou ali um momento onde a pauta era o antestf e surfou essa onda, mas me parece que ele não consegue sair disso, né, de ser simplesmente um nome no meio dessa disputa, né? a gente vê as outras

candidaturas a atrás de nichos, atrás de plataformas ou se posicionando e ele não tem nem conseguido formar alianças estratégicas, né? Então, quando ele fala do nome da Michele Bolsonaro, qualquer um sabe que não faz sentido nenhum, né? Por todos os motivos que você já falou aqui. E outra, ah, a Michele deve ser uma candidata ao Senado, enfim, né? Se se as coisas continuarem no âmbito que elas estão, né? Então, o Zema eh perdeu

uma oportunidade de quando quando ele eh usou aquele discurso anti STF, as menções dele cresceram muito e ele se tornou mais conhecido. Ele deveria ter aproveitado aquilo para chancelar o nome dele, para fortalecer o nome dele. Mas se você for olhar um pouquinho retrospecto, as últimas manifestações dele, elas são sempre muito em cima do tema do momento. Então, ah, não, não parece haver uma consolidação, uma metodologia de candidatura mesmo, né? Parece que o Zema, ele se perdeu aí no meio desse processo todo. E é, como eu

disse, assim, ele me parece que ele só é candidato, não existe uma uma direção ainda para ele seguir, né, Paula? Tá certo, Dais? A gente vai fazer um intervalo rapidinho, mas a Daisy continua aqui com a gente. A Ágata Gonzaga agora já tá também conectada aqui com a gente e já já ela vai falar da questão das emendas parlamentares e da resposta do presidente do PL ao ministro do STF, Flávio Dil. Não sai daí que a gente volta rapidinho, tá certo?

Ágata. Vamos seguir acompanhando e já vou aproveitar que a Daisy SOAR tá aqui com a gente para você eh desmembrar um pouquinho pra gente essa questão das emendas parlamentares, Daisy, porque eh na verdade a gente sabe que por que que elas nascem, né? O objetivo delas é justamente para esses parlamentares. Eles são eleitos pelos seus estados quando a gente fala, né? Por exemplo, esse ano a gente tem deputados estaduais, deputados eh federais, senadores, enfim. Tanto que a gente tava

falando aqui, o Senado de São Paulo, eh, pelo menos por enquanto, vai eleger duas, tem duas que estão na frente, que é a Marina e a Tebet, enfim. E aí eles fazem as suas promessas, enfim, e as emendas a priori num primeiro momento, é, inclusive prioritariamente, né, eh, para ajudá-los a cumprir essas promessas, a fazer as obras, enfim, de campanha e tal. Só que virou uma terra de ninguém, né, Dais? e não é de hoje. Eh, o tal do orçamento secreto que seria tão combatido, eh, pelo presidente Lula que ele prometia nos debates eleitorais, só mudou de nome, mas continua eh secreto realmente. Como é que a gente

chegou nesse patamar? o que que a gente pode fazer realmente para se ter a transparência e o quanto essa questão das emendas acaba muitas vezes sendo um pontapé inicial ou até ajudando ou contribuindo com a manutenção da corrupção e desses essas polêmicas que a gente tem aqui no Brasil. >> Olha, Paula, eu acho que essa questão das emendas, ela é um é uma dos assuntos mais sensíveis da democracia brasileira, porque o problema não é a existência das emendas, né? Elas sempre existiram, desde 85 para cá, abertura democrática, quando a gente teve o presidencialismo de coalizão, né, 88. Ah, o problema é que as emendas elas se transformaram num dos principais instrumentos de poder da política brasileira. Ah, elas deveriam

eh antes, né, o presidente negociava a liberação dos recursos. Hoje o que a gente tem, que foi a grande transformação, que eu acho que é isso que causa espanto na maioria das pessoas, os deputados e senadores, eles possuem muito mais hã autonomia orçamentária e isso acabou fortalecendo o legislativo, só que aumentou a disputa ah pelo controle desses recursos. Então, se durante muito tempo o legislativo controlava, o executivo controlava o orçamento, ah, agora essa lógica mudou. Então, eh, os parlamentares hoje eles devem e sempre indicaram recursos paraas obras, pros hospitais, paraas escolas. A ideia original dessas emendas, ela é muito positiva, só que com o passar do tempo, isso foi deturpado. Então, ah, o

dinheiro público que deveria ser para financiar obras, ele começou a produzir relações de poder. Então, ele começou a servir para arranjos personalistas. E isso é uma coisa enlouquecedora na política brasileira, porque quem consegue direcionar esses recursos aumenta a influência eleitoral, cria redes apoio e aí isso acaba deturpando toda a lógica da política brasileira. E aí você tem, como você muito bem mencionou ainda de 2023 para cá, a questão do orçamento secreto. Você não sabe para onde foi, o que que fizeram com esse dinheiro, de onde que ele saiu.

Então a discussão ela se torna outra. Hã, por isso que o STF tem ficado em cima, né? Quanto mais autonomia o Congresso Nacional ele conquista sobre o orçamento, Paula, mais necessário se torna a criar mecanismos de transparência. E aí você me pergunta aqui, qual seria a solução? Tentar criar mecanismos de transparência. Caso

contrário, você aumenta o risco de decisões pouco rastreáveis, que é o que tá acontecendo. Então, mais poder, Paula, exige mais controle institucional. Então essa o que às vezas essas emendas estão mostrando pra gente é que política não é só ideologia, é distribuição de recursos. E quando você não tem transparência numa das principais ferramentas da política brasileira, a corrupção aumenta. E aí o debate ele nunca é só técnico, né? É um

debate sobre quem governa o Estado brasileiro. E hoje quem tá governando são esses parlamentares, sem transparência nenhuma. É um absurdo o valor que você tem de emendas parlamentares no Brasil e você simplesmente não saber para onde que isso tá indo. Então, ah, por isso que o Brasil tem cada vez mais, infelizmente, ã, ele ele está entre os principais países corruptos do mundo, porque você não tem absolutamente transparência nenhuma. E uma das fontes de origem são as emendas parlamentares. Reitero, tem um princípio

de ouro, mas foram deturpadas ao longo do tempo. Elas hoje até viraram uma moeda de troca, né, Dais? E quando a gente tá falando de ano eleitoral, acho que a gente em alguns momentos pode chamar até de compra de votos. E por que que eu tô falando isso? Porque você começa numa articulação, por exemplo, a gente tá num momento em que com a polarização o governo é de um lado e principalmente o Senado com a sua maioria de outro. Então, para você

conseguir aprovar pautas, levar adiante algumas questões necessárias, você vê os cofres abrindo e os cofres abrindo muitas vezes são as próprias emendas. E no ano eleitoral isso é muito perigoso, porque se a gente fala eh que compra de votos é coisa do passado, de coronéis, talvez a gente possa dizer que dependendo da emenda parlamentar, sem uma transparência e como ela é jogada e discutida, pode ser também isso, né? Uma troca de favores, uma moeda de troca e até mesmo uma compra de votos em ano eleitoral. Não, >> Paulo, você tocou num ponto que eu considero fundamental, é o coronelismo moderno. Se antigamente a gente tinha ah essa relação muito próxima do coronel com o eleitor, dizendo em quem que o eleitor deveria votar e o voto era aberto, né? A única

diferença hoje é que o voto é secreto e as relações se modernizaram, mas é exatamente isso que você falou. é uma relação muito próxima do coronelismo. É o toma lá da cá, né? A gente fala muito do presidencialismo de coalizão, que é o nosso sistema de de governo aqui. O que a gente tem hoje é justamente o que o Prando fala muito, né, inclusive, que é o presidencialismo de coptação, né? Tudo

hoje gira em torno do toma lá da cá. Você não faz nada sem saber quanto de dinheiro que você vai receber, né? os parlamentares. A gente viu agora um exemplo muito claro que não deu certo porque o legislativo se impôs, mas foi a própria votação do Messias no Senado, né? Foi liberado 1 do dias antes da votação 12 milhões bilhões em emendas parlamentares, né? Então se isso não é

uma compra, se isso não é uma troca de favores beirando o personalismo, aí eu não sei o que é. E aí a grande diferença entre a o nosso presidencialismo e presidencialismo de países que dão certo é justamente essa que você tocou. O nosso presidencialismo se tornou hoje um presidencialismo extremamente pessoal, enquanto em outras democracias como a Alemanha você tem uma racionalidade muito maior nas relações. Aqui é tudo no toma lá da cá. E o que essas emendas fizeram e principalmente o orçamento secreto foi expor isso na enésima potência, né? você tem hoje uma troca ah

entre executivo e legislativo que deveria ser extremamente racional, visando o bem do eleitor. Você tem uma troca pessoal para fortalecimento de poder, para fortalecimento de lideranças políticas numa lógica onde tudo deveria ser racionalizado. >> Ai dais, obrigada, viu? Até mais. Beijo para você.

Beijo.