---
video_title: "Moraes determina prazo de 48h para manifestação da PGR sobre Bolsonaro | BandNews TV"
video_id: VLaK2-JVzV0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VLaK2-JVzV0
video_date: 2026-06-24T19:12:08+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #moraes #pgr #bolsonaro #stf #revólver #prisãodomiciliar
---
Deixa eu conversar agora com o professor de Direito Constitucional, Gustavo Sambaio, porque professor tem muitas questões aí no meio dessa história. Mas vou conversar perguntando pro senhor se tem alguma sinalização, né, se tem alguma tradução desse pedido do ministro Alexandre de Moraes de parecer a PGR. Isso quer dizer que ele não quer tomar uma decisão sozinho ou ele quer se amparar em algo que a PGR possa falar? Qual que é a sua leitura desse pedido de análise do ministro, hein, professor? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos e a todas na Band News. É, de fato, essa é a questão do momento, porque o Ministério Público não decide. O Ministério Público, ele é um órgão que representa a sociedade perante o poder judiciário, no caso do Supremo Tribunal Federal, através da Procuradoria Geral da República, que é o órgão de promotoria de justiça que funciona perante o tribunal. E esses órgãos do Ministério Público ou propõem ações ou funcionam como pareceristas.

E no caso em espécie, nós temos, claro, a execução penal que decorreu de uma ação penal movida pelo Ministério Público, mas ainda assim numa medida importante como essa que envolve a questão da execução da pena, faz bem o ministro Moraes impedir o parecer do Ministério Público. O ministro Moraes decidirá com base neste parecer, mas não vinculado à opinião do procuradorgal. Agora, é claro, Paulo, a sua pergunta, sempre muito inteligente, vai além da questão jurídica, não é uma questão política também. Será que a intenção de Morais, indaga você, não é a de ter o suporte do procurador-geral para justificar uma medida de regressão, reconduzindo Jair Bolsonaro ao estabelecimento prisional, ao complexo penitenciário da Papuda, esperando do procurador geral que o procuradorgal diga de fato é preciso que a privação da liberdade se dê na penitenciária. Essa é uma possibilidade, Paula. Eu não arrisco

a dizer que esse foi o objetivo, como eu também não chego a falar que o procurador-geral da República emitirá uma opinião no sentido de que o fato de a arma ter sido localizada é o suficiente para verter Bolsonaro para a penitenciária. E por fim, eu digo porê, por mais que a procuradoria geral ela tem uma posição bastante preocupada e eu diria uma posição voltada para considerar que essa pena decorreu de crime contra a democracia e que o estado de liberdade de Bolsonaro está suspenso por conta do cumprimento de uma pena, mas que ele representa algum risco. Isso não me faz dizer que o procurador-geral tem nas mãos, Paula, os elementos bastantes para considerar que Bolsonaro violou alguma regra. Por que o Estatuto do Desarmamento que é a Lei 10.826 1826 lá de 2003, ele claro estabeleceu regras muito mais rígidas para que uma pessoa possa ter uma arma de fogo e regras mais rígidas para que uma pessoa porte uma arma de fogo. Mas no caso concreto, nós não

estamos discutindo porte, estamos discutindo posse. rigou qualquer cidadão brasileiro de bons antecedentes, ele pode ter a posse de uma arma de fogo registrada em seu nome, dentro da sua casa, para a defesa de si e de sua família. Por quê? Porque a casa também, Paulo, é um asilo inviolável do indivíduo. E quem diz isso é o artigo 5º da Constituição.

Não estamos falando que Bolsonaro adquiriu a arma agora. Está se dizendo que ele, antes de ser condenado, detinha a posse de uma arma na sua casa registrada em seu nome regularmente. Sobreveio a condenação, foi cumprir a pena na penitenciária. Em virtude do estado de saúde, foi mandado para o regime domiciliar. Ora, a arma já estava lá sob sua posse regular. Na

medida em que o órgão da execução penal, que é a própria primeira turma do Supremo Tribunal Federal, ao autorizar a prisão domiciliar, não especificou que ele teria que entregar qualquer arma, eles ele não está em situação qualquer de transgressão da medida da prisão domiciliar por ter essa arma de fogo. A partir de agora é que o órgão da execução pode dizer: "Fique, mantenha-se apreendida essa arma". Mas não me parece haver qualquer elemento ensejador de um parecer da procuradoria geral da República, Paula, em sentido contrário à manutenção da prisão domiciliar, a não ser que a causa da prisão cesse, qual seja, o estado de saúde do presidente ser grave, a situação ser delicada do ponto de vista da sua saúde. Se isso não acontecer mais por laudo médico, se ele estiver bem, ele pode voltar para a penitenciária. Mas o fato autônomo da arma, Paula, não me parece comprometer a continuidade da prisão domiciliar. É até isso que eu ia

perguntar pro senhor. Na verdade foi uma falha deles, né, de não terem pedido, porque obviamente estava ali nos registros do ex-presidente que ele tinha posse desse armamento e de não terem impedido. Inclusive a própria defesa coloca isso na manifestação que foi entregue e pedida pelo ministro Alexandre de Moraes 24 horas depois dessa blitz, né? ela fala: "Olha, em nenhum momento foi pedida a devolução dessa arma, porque se assim for, a devolução será feita a qualquer momento." Agora, o que que o senhor acha que deve pesar mais? os médicos do

ex-presidente chegaram a dizer, inclusive que o estado dele de saúde piorou nesses últimos 90 dias, né, ou quase 90 dias em que ele está em prisão domiciliar, principalmente a crise de soluço dele, que a gente sabe que por conta disso ele já teria inclusive caído eh quando estava ainda na sede da Polícia Federal. Dito isso, né, colocando como base também a questão de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, qual o senhor acha que é a tendência? Só que a gente tem que lembrar que esse pedido já existia anteriormente, foi negado por várias vezes pelo ministro Alexandre de Moraes. Ele só deu um parecer favorável a essa prisão domiciliar depois da internação e da necessidade de uma cirurgia de Bolsonaro, né? É, é certamente, Paula, é sabido, eh, por repercussão nacional que a saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro não é nada boa. Aliás, há muito não é nada

boa. Eu até citei na nossa conversa aqui de segunda-feira o caso do presidente Color de Melo, que por conta do acometimento de um Mald Parkson em fase inicial, ele teve em seu favor o benefício da prisão domiciliar. Então, me parece que a prisão domiciliar, por ter uma natureza humanitária, Paula, ela se baseia no avanço da idade ou no acometimento grave de estado de saúde ou no avanço da idade associado a um problema grave de saúde. Me parece que essa causa não só não cessou no caso do presidente Bolsonaro, como ela progrediu. Então, existe todo arrazoado que justifique a manutenção dessa prisão domiciliar.

Não tenha a mais remota dúvida disso. Ah, claro, os médicos, melhor dirão, não é, Paula, nós não somos os profissionais da área médica, mas pelo que os médicos têm dito, a situação dele de saúde é incompatível com a execução da pena privativa de liberdade em uma penitenciária. Toda vez que o estado de saúde é incompatível com a pena cumprida em estabelecimento prisional, a prisão tem que ser cumprida em regime domiciliar. Eu até lembrei também, Paulo, volto a dizer aqui, que o regime domiciliar não é uma escala de progressão de regime, não é? Como nós temos o regime fechado que depois de um tempo progride para o regime semiaberto, que depois de um tempo progride para o regime aberto, em nome do quê? da ressocialização

adequada daquele apenado. Não é isso. A causa da prisão domiciliar é outra. É estado de saúde associado às condições da pessoa do apenado. Então, ao que me é dado a conhecer, ao que nos é dado a conhecer, Paula, nada justifica neste momento, aparentemente, o retorno do ex-presidente Jair Bolsonaro para o estabelecimento prisional.

>> Professor, muito obrigada. A gente vai ficar aqui. Opa. Acho que o pessoal não me enquadrou. Agora sim, a gente vai ficar aqui acompanhando, aguardando para ver essa decisão da PGR e do ministro Alexandre de Moraes também.

Provavelmente saia nos próximos dias, não sei. Hoje imagino que estarão todos assistindo ao jogo do Brasil. Não sei se vão querer assinar essa decisão. Não. Aí a gente repercute com o senhor.

Obrigada, viu, professora? Até mais. >> Até Paula. Olha, não se surpreenda se sai um parecer durante o jogo. Essas coisas têm acontecido, hein, Paula?

>> É, não me surpreendo, não. Vai ter encontro entre Lula e Jaqu Wagner durante o jogo para definir se ele segue na liderança do governo no Senado ou não. A gente não tem descanso, viu, professor? Vou te contar. Até mais.

>> Até, Paula. Boa tarde,