---
video_title: "Câmara pode votar projeto de renegociação de dívidas rurais | Agro Band"
video_id: mkVgfLFNSY8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mkVgfLFNSY8
video_date: 2026-06-16T11:53:15+00:00
video_description: |
  Projeto que tramita no Congresso busca mudar prazos para pagamentos de dívidas no campo. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Frente Parlamentar da Agropecuária trabalha para votar nos próximos dias o projeto de lei aprovado no Senado, que autoriza o governo a renegociar a dívida dos produtores rurais afetados por perdas no campo. Vamos direto à Brasília. Valteino de Oliveira tem muito mais informações. Bom dia, Valteno, tudo bem? >> Bem-vindo.

>> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Sim, ontem, até quase meia-noite, eu estava com os integrantes da Frente Parlamentar da Agropecuária que reuniram alguns jornalistas para falar sobre a estratégia, gente, para poder aprovar esse projeto. Nós estamos, como você disse, há 15 dias do ano safra e os produtores endividados não poderiam tomar financiamentos para continuar plantando. a expectativa de que hoje,

terça-feira, a senadora Teresa Cristina, o deputado Alceu Moreira, o deputado Pedro Lupiion se encontrem com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para poder levar a ele as explicações sobre o projeto, porque tem muita desinformação circulando. Que que é importante ressaltar? Esse projeto aprovado pelo Senado não fixa valor de desembolso na lei, não tem esse negócio de 140 bilhões, mas ele autoriza o executivo a empregar receitas como fontes para o financiamento, mobiliza fundos extriscais existentes e reduz a pressão sobre os recursos primário primários. Utiliza fundo social estritamente dentro de sua finalidade legal. não transfere risco de crédito privado para o tesouro, ou seja, tem limitações. Só pode usar aquele

produtor que teve duas perdas seguidas, 30% de perda, o limite é de R$ 10 milhões deais em dívida. Vamos ver o que disse a senadora Teresa Cristina do Mato Grosso do Sul, que estava ontem nessa reunião. >> Hoje foi para esclarecer e saber primeiro o espírito do P, né, que é ajudar a agricultura brasileira que passa por um momento muito delicado. A ideia é atender aqueles que realmente precisam tomar o crédito rural, que hoje tem as suas garantias presas com renegociações do passado e que precisam plantar a próxima safra. Porque nós podemos ter um insucesso da próxima sa muita gente ficar fora dela. Então a

ideia é essa, resgatar quem tem problemas e pode entrar nessa renegociação e e também fazer a próxima safra plantando com pensando em produtividade, como tanto semente, abugo, enfim, para continuar produzindo no Brasil. Olha só, o deputado Alceu Moreira do Rio Grande do Sul, estado bastante afetado pelas questões climáticas. Produtores perderam quase tudo lá. Também disse sobre essas fontes que vão financiar o projeto. >> É buscar o recurso dos fundos constitucionais nas áreas onde tem fundo constitucional, buscar recurso pressal pra região sul que não tem fundo constitucional. Aí no Senado, a Teresa

Cristina colocou todos os fundos que tem a administração do governo federal. Então tu pode usar fontes de recurso onde ela tiver disponível e a legislação permitir sem nenhum problema, de acordo com a regulamentação de cada fundo. Isto vai dar um recurso como ferramentas múltiplas pro governo para compor um fundo que seja capaz de resolver grande parte dos problemas que nós temos com agro. Olha, vocês vem aí o o desespero, né? A angústia dos representantes do setor com o plano safra chegando. Então, a gente

vai acompanhar ao longo do dia essas tratativas aqui em Brasília. Hoje é terça-feira. Vamos ver se eles conseguem ainda votar isso essa semana. Tudo agora é à distância, não precisa mais estar presencial. E a gente leva as informações para os nossos canais que acompanham aí esse drama do produtor rural. Eu volto com vocês aí em São

Paulo. >> É isso, Valeno. Obrigada pelas informações. Qualquer novidade também só acionar aqui que a prioridade é essa, né? Seguimos. Bom dia de trabalho.

Voltando.