---
video_title: "Paes explica como pretende enfrentar o déficit fiscal no RJ"
video_id: v29i8UYKUbI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v29i8UYKUbI
video_date: 2026-07-15T21:00:31+00:00
video_description: |
  Em sabatina da BandNews TV, o pré-candidato do PSD ao Governo do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, explicou como pretende enfrentar o déficit fiscal, equilibrar as contas públicas e dar continuidade ao processo de recuperação financeira do estado.
---
Agora, eh, eu queria falar um pouquinho sobre déficit fiscal, uma situação bem delicada do Rio de Janeiro, com projeção aí de mais de 19 bilhões do déficit. O atual governador em exercício, Ricardo Couto, para enfrentar isso, tá eh iniciando um processo de redução da máquina pública, diminuição, redução do número de secretarias, por exemplo, de cargos comissionados. Queria saber a sua avaliação sobre isso. O senhor acredita que é um caminho, se pretende continuar com esse processo ou se acredita que existam outras formas de equilibrar as contas públicas? Eu pergunto isso porque à frente da secretaria o senhor também manteve uma a a uma um setor administrativo mais amplo, né? uma

estrutura administrativa mais ampla, com um número maior de secretarias do que várias outras cidades, até maiores do que o Rio de Janeiro. A única cidade maior que o Rio de Janeiro é São Paulo, mas eh tem muito >> mas é o caso porque são 27 em São Paulo e eram 34 no Rio. Caso é o caso, é o caso, é o caso. Não, olha só, eu nunca tive problema com o número de secretarias, né? O problema é como é que você gere essas secretarias, né? Eu

sempre achei que questões de juventude, questões ligadas à mulher, a a questão da pessoa com deficiência, mereciam ter suas secretarias, né? Enxugar por enxugar ou enxugar fake não é necessariamente um exemplo, né? Eu sempre mantive as contas da prefeitura em dia, sem exageros, sem nada, com várias estruturas funcionando. O governador Ricardo Coto já inicia uma reforma. Porque não pode vou dar um exemplo de hoje. O vereador Ricardo

Coto, ele a Secretaria de Agricultura tinha sido transformada em duas secretarias, uma ficou com com um deputado da Assembleia Legislativa e outras e outras e outra secretaria ficou com quatro deputados, era um consórcio, né? Fizeram uma bagunça nisso. Ele hoje reorganizou isso. Essa é uma mudança óbvia. Essa era uma estrutura que claramente não servia a nada no se atender interesses escusos de alguns parlamentares. Então esse é o tipo de

reforma que tem que ser feito. A prefeitura do Rio, quando eu governei, sempre foi enxuto direto, eficiente, com entregas independente do número de secretarias. Então não me importa, não me assusta número de secretarias. Porta e me porta é gestão eficiente e focada. Você não pode ter uma secretaria de agre e a outra de cultura, né? não pode ter

uma secretaria de infra e a outra de estrutura, que é um pouco o que essa gente fez no estado do Rio de Janeiro, né? Aliás, hoje o governador Ricardo Coto traz aí um um bom exemplo. Desculpa respondendo aqui a pergunta anterior do Cristiano, eu só tratei da linha três, mas tem a ver com a a o sistema de biletagem que a gente implantou no Rio. Hoje o governador Ricardo Coto, ele tomou a medida de finalmente, né, precisou vir um governador interino começar a romper com a caixa preta das empresas de ônibus no estado do Rio de Janeiro, né? A gente fez isso da cidade do Rio, não é simples, dá trabalho, mas quebramos esse essa máfia de empresas de ônibus e ele mostra que no estado também é possível. Então nós vamos sim

continuar essas mudanças. Vamos sim, por exemplo, não justifica o número de secretarias, não explica 4.000, 5.000 fantasmas da administração pública, né? Isso não tem nada a ver com o número de secretaria, tem a ver com má gestão, com incompetência, com desvio, com capacidade administrativo. E assim que a

gente vai radicalizar essas mudanças do estado. E o governador interino Ricardo Cotto já tá prestando um enorme serviço ao estado do Rio de Janeiro, aliás, tem feito um belo trabalho, né, permitindo que esses avanços já possam ir acontecendo independente de quem assuma o governo do estado. A gente espera que a população do Rio de Janeiro fique atenta, né? Uma um grupo significa a continuidade do Cláudio Castro do estudo que tá se desfazendo agora aqui significa mudança com previsibilidade, com entregas já feitas no passado. Ah.