---
video_title: "Morre o ator Benedito Ruy Barbosa, aos 95 anos | BandNews TV"
video_id: 00synKOR9WQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=00synKOR9WQ
video_date: 2026-07-07T19:59:13+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #luto #beneditoruybarbosa #novelas #teledramaturgia
---
antes, agora com Danilo Gobato, porque morreu hoje aos 95 anos o ator Benedito Rui Barbosa. Danilo vai trazer pra gente as informações e também um pouquinho da história, né, desse grande dramaturgo brasileiro que deixa a história um legado pra gente, mas agora, claro, uma grande perda, né? Oi, Danilo, boa tarde, bem-vindo. >> Uma ótima tarde para você, Paula, para os amigos aqui do Band News TV. Pois é, a gente vai repercutir a morte de Benedito Rui Barbosa, que nos deixou aos 95 anos. Benedito estava internado no

hospital aqui de São Paulo, no hospital do coração, no Agacó, com complicações de insuficiência renal crônica. Ele já tratava dessa doença há 3 anos e tinha um histórico de reinternações. Antes de falarmos aqui, Paula, sobre as novelas de sucesso, os títulos, as obras que marcaram a trajetória, a carreira de Benedito Rui Barbosa, eu inclusive na Bandeirantes, não é, com os imigrantes em 81, mas não só, ele fez pé de vento aqui também. Eu queria relembrar as origens de Benedito Rui Barbosa, que é natural da cidade de Galha, no interior de São Paulo, mas depois e passou parte da infância, boa parte da infância, numa cidade vizinha chamada Vera Cruz. E é nesse início de vida do Benedito é que ele passa a conviver e viveu codeado pelos cafezais com grande concentração de imigrantes europeus e asiáticos. É

nesse ponto que eu quero chegar, Paulo, porque evidentemente que essa vivência eh ainda na infância influenciou o que seria a marca do Benedito Rui Barbosa, retratar especialmente a vida rural e o trabalho dos imigrantes. adulto. Ele se muda aqui para São Paulo, pra capital paulista, depois de passar uma curta temporada em Maringá, que aumentou ainda mais esse repertório sobre a rotina, a rotina dele interiorana. E tem uma outra curiosidade que eu queria compartilhar com vocês sobre a vida, a trajetória profissional do Benedito Rui Barbosa, é que ele passou num concurso promovido pelo jornal O Estado de São Paulo, foi repórter eh de esportes e não só isso, foi redator publicitário de uma agência de publicidade chamada JW Thompson. A estreia em novelas aconteceu no ano de 66, 1966, com Somos Todos Irmãos da TV Tupi. E aí

foi acumulando na sequência uma série de títulos de sucesso, como meu pedacinho de chão, cabocla, sem a moça. Chegamos em 1990 com Pantanal, que foi a grande estreia do autor no horário nobre da TV Manchete. Na sequência veio Renascer na Globo é o Rei Dogado, Terra Nostra, Esperança, Cabúcla e a última novela do Benedito foi 2016, velho Chico. Mas quero agora dedicar um tempinho para falar especificamente sobre a década de 80, 81, para ser mais exato, foi o sucesso, o grande sucesso da Bandeirantes, os Imigrantes, que ficou no ar de abril de 81 a junho de 82 e veio para substituir meu pé de laranja Lima. Eh, e a novela retratou ali quatro fases, né? que passou pelas comunidades

de imigrantes em São Paulo, a revolução constitucionalista dos anos 30, a geração dos imigrantes de 54 e no elenco nomes como Rubens de Falco, Aton Bastos, Fulvo Stefanini, Paulo Altran e Agnaldo Raiol, a Ion Magalhães, Cláudia Alencar, Lúcia Veríssimo, tanta gente talentosa que passou aí pelo e pela novela, pelo elenco de Os Imigrantes. Benedito Rui Barbosa foi casado, viu Paula, por 56 anos com a atriz Marilene Leonor, eh, que faleceu em agosto de 2014, em decorrência de um câncer, e deixa, eh, os filhos Edmara, Edilene, Marcelo e Rui. O velório acontece hoje até às 9 horas da noite, às 21 horas, no funeral Homes, aqui em São Paulo, na rua São Carlos do Pinhal, 376, na Bela Vista, e aberto ao público para essa despedida, para esse adeus a Benedito Rui Barbosa. >> Valeu, Gobato. Eu converso agora com a atriz Luciana Vendramini, que trabalhou com ele, com Benedito Rui Barbosa, inclusive ela fez uma novela que eu amei, tá no meu top list aqui das preferidas, que é o Rei do Gado.

Obrigada por conversar com a gente. Fala um pouquinho como é que era trabalhar com ele, do legado, né, quando você soube que faria uma novela do Benedito Rui Barbosa. Boa tarde, bem-vinda por aqui. >> Boa tarde. Obrigada. Olha, é uma honra

falar do Benedito. Eh, ele para mim é o Monteiro Lobato das novelas, né, das novelas rurais, das novelas que vai pro mato, digamos assim. E quando eu assistia meu pé de laranja Lima, eu ainda não era atriz, mas aspirava muito. Eu dizia que um dia eu ia trabalhar com ele. Quando eu soube que ia ter o rei do gado, eu fui procurar o diretor, o Luís Fernando Carvalho, e eu disse: "Eu quero fazer um papel totalmente diferente do meu físico, né?" E aí apareceu a Marita,

a namorada do Ralf, e eu adorei fazer. Porque era uma novela do Benedito e parece que foi a novela mais longa, foram 220 capítulos. >> E foi uma delícia, foi uma grande realização ter feito uma novela do Benedito, algo que eu sonhei minha vida inteira. Ainda bem que eu tive isso no meu na minha história para contar. E hoje ele partiu deixando um legado maravilhoso, né? formação para os novos

dramaturgos e escritores e autores de novela. Ele é a grande academia, a grande faculdade para que os novos autores bebam nessa fonte, né? e é um homem que veio da publicidade, veio do jornalismo. Então ele tinha um preparo, né, um preparo gramatical e um preparo assim de de histórias desde muito cedo na vida dele, né, trabalhando com jornalismo, você adquire mesmo isso. Mas eu tive esse grande presente da vida e eu quero que ele vá com Deus, que um dia todos iremos nos encontrar, quem sabe, né?

Agora você falou muito sobre o quanto você era fã dele, consegue trabalhar numa obra dele. Qual que você acha que era grande pitada? Algo que só Benedito Rui Barbosa fazia nas suas tramas. Eu me lembro de várias assistindo como o Rei do Gado, que realmente é uma das minhas preferidas, as tudo toca na minha cabeça até agora, assim, eh porque te envolvia e os personagens mudavam muito assim, né, ao longo ao longo da trama. Eu me lembro muito disso. Às vezes você odeia

um, de repente você tá com pena daquele que você odiava. Você tá já do lado do outro, você não sabe muito bem o que que vai acontecer. O que que para você é aquela marca de Benedito Rui Barbosa que ele sempre deixa nas tramas dele? Tanto a que você trabalhou, a que você assistiu? >> Olha, para mim ele consegue desenhar uma personagem humana, né? É isso que você

acabou de falar. Então, acontece mil revira-voltas, né? A minha personagem, a Marita, ela termina a novela com a personagem da Leia Mezenga, né, que foi a mulher do rei do gado. Então ele consegue fazer um splot twist que ninguém na época sabia o que era isso. E ele também retrata o agro, que é o mundo, né? Nós vivemos e dependemos do

agro. Então ele consegue entrar nesse universo do agro, dos fazendeiros, né, da parte rural, né, dos do dos pequenos agricultores. Eu acho que isso ele fazia com muita maestria. Então assim, era o meu sonho fazer parte de uma novela dele, porque ele realmente criava personagens completamente complexas, né, e entrar nesse mundo do agro, do rural, que é o nosso Brasil, né? A gente sai de Rio São Paulo, tudo é agro. Então eu fiquei

muito feliz e eu queria muito. Claro que eu queria ter feito assim uma mulher rural, sabe? Mas eu tô muito feliz em ter feito Marita. Foi uma novela que eu almejei estar quando eu soube que era do Benedito. Eu fui atrás, não esperei o telefone tocar porque eu precisava realizar meu meu sonho de criança desde do meu pé de laranja Lima.

>> Bom, é isso. E fica também esse aprendizado, né? Às vezes a gente tem que ir atrás, não tem problema não, né? A gente tem que berrar. Às vezes as pessoas não >> não são obrigadas a saber onde a gente almeja chegar, o que que a gente quer. A

gente tem que falar. >> Exato. >> Muito obrigada por ter falado aqui com a gente. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço. Uma

honra poder falar com você, com seu jornal e falar do Grande Benedito. Uma honra. >> Obrigada mesmo, viu? Até a próxima. >> Obrigada. Obrigada. Até. Beijo grande.

>> Beijo.