---
video_title: "Adolescente de 17 anos desaparece em mar de Copacabana (RJ) arrastado por onda | Bora Brasil"
video_id: clVs69JJQJQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=clVs69JJQJQ
video_date: 2026-07-17T12:50:21+00:00
video_description: |
  Bombeiros realizam buscas por um adolescente de 17 anos que desapareceu no mar na última terça-feira, bem em frente ao Hotel Copacabana Palace. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
De volta aqui ao Brasil agora 9:39. Bora pro Rio de Janeiro. É a Clara Neri, quem está conosco aqui no telão. A Clara, Clara, eu sei que você tá acompanhando aí uma situação angustiante, o sumo, o as buscas a um garoto, um um jovem que saiu ali da sua cidade, do Centro-Oeste, foi realizar um sonho de conhecer o Rio de Janeiro e na praia de Copacabana agora os bombeiros estão fazendo as buscas por esse jovem 17 anos que desapareceu no mar, né, ali com os amigos. conta pra gente, traz mais detalhes, né, do trabalho de buscas e também um pouco da história desse jovem. Bom dia para você.

>> Muito bom dia. Bom dia a todos. Pois é, a gente fala direto aqui da praia de Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro, quase a altura do hotel Copacabana Palace, onde acontece então o quarto dia de buscas do Corpo de Bombeiros pelo Calé Carvalho, 17 anos. Ele, como você falou de Goiás, veio pela primeira vez ao Rio de Janeiro em uma viagem com um grupo de amigos e entrou no mar. E aí, ao entrar no mar tá aqui tava aquele mar remexido, né, bem mexido e foi arrastado pela correnteza. O caso

foi imediatamente registrado na delegacia de Copacabana, encaminhado pra delegacia de descoberta de paradeiros. E agora a gente acompanha, continua acompanhando as buscas do Corpo de Bombeiro. Aqui, para quem não conhece a praia de Copacabana, a faixa de areia é muito grande, né, muito longa. E a gente tá aguardando também o retorno dos dos militares pra areia, porque eles estão nesse momento em um barco, né, bem lá pro fundo, eh, no mar, tá bem longe, então a gente não consegue nem da faixa de areia ver. Então, tá aguardando esse retorno, mas o que eu consigo observar já aqui eh pela praia são várias e várias bandeiras, né, falando sobre e emitindo esse alerta, já mostrando que o mar continua remexido. Lembrando que no

início dessa semana a gente acompanhou o alerta emitido pela Marinha de ressaca, que foi finalizado na terça-feira mesmo, mas o Corpo de Bombeiros continuou orientando para evitar ao mar, tomar cuidado, porque o mar essa semana toda ia ficar bem mexido. >> É, é lamentável, né? A gente ver a angústia dessa família. Obrigada, viu, Clara, pelas informações. via, acompanhava o relato do pai desse jovem, um adolescente, né, 17 anos de Goiânia, do Centro-Oeste, dizendo que o jovem o Callen, de 17 anos, ele tem, né, tinha o sonho de conhecer a praia, de conhecer o Rio de Janeiro, Copacabana, e que ele tava trabalhando há dois meses em dois trabalhos para juntar dinheiro para poder realizar esse sonho, viajar de avião e conhecer a praia, né, os dois sonhos que ele acabou realizando com essa viagem ao Rio de Janeiro. E agora

os bombeiros estão fazendo esse trabalho de buscas à procura para tentar dar uma informação para esse pai, para essa família. A gente fica aqui torcendo por essa família, pelo CEN de 17 anos. He.