---
video_title: "Corte da Itália diz que Moraes foi parcial em julgamento de Zambelli | BandNews TV"
video_id: W5esxPhHKJI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W5esxPhHKJI
video_date: 2026-06-12T18:50:26+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #zambelli #itália #extradição #moraes #política #justiçabrasileira
---
Já estamos por aqui de volta ao vivo com Tar Band News desta sexta-feira. Obrigado pela sua companhia. Seguimos juntos aqui com as atualizações do Brasil e do mundo. E olha, na decisão que anulou a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli, a justiça italiana afirmou que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal foi parcial. No documento, a Corte Italiana de Cassação disse que a ex-parlamentar não teve o direito de ser julgada com imparcialidade no Brasil.

Carla Zambelli, você deve se lembrar, teve a extradição anulada pela justiça da Itália no dia 22 de maio. E a novidade agora é que nesta sexta-feira foi divulgada pela justiça da Itália a decisão que levou à libertação e cancelou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli. Nós vamos conversar sobre isso ao vivo com a professora de direito internacional da USP, Maristela Basso. Ela vai falar conosco mais sobre essa decisão. Obrigado, professora e boa tarde.

Daqui a pouco vem a professora Maristela Basso para falar sobre essa que foi a novidade desta sexta, a divulgação da decisão. Lembrando o caso, a Carla Zambelli cumprir a prisão na Itália justamente por causa da condenação que ela sofreu aqui no Brasil pelo Supremo Tribunal Federal. O relator foi o ministro Alexandre de Moraes do processo em que ela tinha sido condenada à prisão por suposta invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça, pena de 10 anos de prisão que ela estava cumprindo em regime fechado numa cadeia na Itália. E aí nas últimas semanas, em maio, o na nas próximas semanas, nas últimas semanas ela conseguiu a libertação e além disso também foi cancelada a extradição da Carla Zambelli ao Brasil. Então agora veio a revelação dessa decisão da justiça da Itália com os motivos porque essa decisão foi tomada.

E aí um dos pontos é justamente esse. No entendimento da corte italiana, o ministro Alexandre de Moraes, que conduziu o caso aqui no Brasil foi parcial, ou seja, ele seria suspeito para esse julgamento. E foi esse entendimento que levou a corte italiana a determinar a soltura de Carla Zambelli e cancelar o pedido de extradição dela ao Brasil. Agora sim, a professora Maristela Basso tá ao vivo com a gente aqui. Obrigado, professora e boa tarde.

>> Boa tarde. >> Ô professora, qual qual interpretação da senhora sobre essa decisão? De fato, foi mesmo essa parcialidade de Alexandre de Moraes que levou a libertação da Carla Zambelli e impediu que ela fosse extraditada. Qual a relevância disso? Eh, foi uma decisão importante, eh, porque ela levou em consideração algo que geralmente e quando, eh, uma sentença de um país cuja democracia consolidada como a nossa eh vai para ser reconhecida num outro país também, cuja democracia é consolidada, eh essas questões não são examinadas se parte do pressuposto de que o processo que ocorreu lá na origem ocorreu eh corretamente, observando os princípios, como você disse, da imparcialidade do juiz que julga, da independência do órgão que julga, né, do poder judiciário. Eh, e que durante o processo

tem havido o devido contraditório, a parte o réu, o acusado tenha podido se defender, não é, eh, e tenha podido produzir todas as provas que ele eh pretendia para demonstrar a sua defesa. Então, esses aspectos processuais entre democracias consolidadas que se respeitem, que se respeitam, né, que tm inclusive acordos de extradição, geralmente não são consideradas e essas questões, são consideradas outras. Mas no caso de Carla Zambelli, tendo em vista essa parceria que o Brasil tem de reconhecer, né, a Itália reconhece a a a democracia brasileira e a independência das suas instituições, surpreendentemente, a Corta de Cassação acabou examinando aspectos que não deveria, que geralmente não examina quando o parceiro, como eu digo, é um país como o Brasil. Então, eh eh foi surpreendente, não é uma decisão qualquer, né, nem jurídica, nem política, mas eminentemente técnica. eh a Corte de Cassação Italiana não considerou eh eh não examinou se ela é inocente, ocupada e nem considerou eh qualquer outro aspecto jurídico.

Examinou o processo, né? E durante o processo, a Corte entendeu, a Corte de Cassação Italiana entendeu que o devido processo legal no Brasil, o próprio eh eh processo brasileiro, não foi não foi observado e focou na questão eh como você destacou da eh parcialidade, né? Um juiz pode ser eh parcial pelo que ele pensa e pelo que ele já expressou que ele pensa e pode ser parcial objetivamente, como no caso eh eh desse julgamento. A CTE considerou que eh havia aí uma parcialidade objetiva. Ele não era suficientemente este juiz que julgou, Alexandre Moraes, ele não ele ele ele não era eh independente o suficiente para poder julgar independentemente do que ele possa pensar. Então, foi bem, digamos assim,

bem interessante, né? Eh, na medida em que focou eh no juiz que julga e disse: "Olha, esse juiz que julga, independentemente do que ele pensa, independentemente de outras hipóteses, de outros casos, esse juiz que julgou esse ministro, ele não poderia, ele era eh ele ele ele não respeitou o princípio da imparcialidade", ou seja, ele era ele era parcial, objetivamente parcial. E aí tem elementos, professora, que corroborem isso. O que é que exatamente leva a essa interpretação do judiciário italiano? Imagino até que a própria defesa da Carla Zambellia, que deva ter apresentado esses argumentos apontando o que seria essa parcialidade do ministro Alexandre de Moraes e o que levou a esse entendimento.

>> Então, foram muitos os aspectos que surpreenderam a Corte de Cassação, não é? Eh, eh, como eu disse, a corte eh, a Itália tem um acordo de extradição com o Brasil para tornar as extradições muito rápidas, não é? Eh, mas nesse caso a corte e eh de casação você não pode ser rápida na medida em que este juiz que julgou a a a estraditanda, a Carla Zambelli poderia ser qualquer outra pessoa, mas nós estamos falando dela, essa pessoa, esse juiz que julgou, ele estava impedido na origem, porque veja se ela a eh foi condenada por ter entrado aí, né? Os fatos eh eh foram esses. Se ela foi condenada baseada nesses fatos, quais que ela teria acompanhada de um hacker, ela teria entrado no sistema do Conselho Nacional de Justiça e lá no sistema de informática do Conselho Nacional de Justiça teria lá forjado um mandado de prisão contra o ministro Alexandre Moraes. Então, na origem, veja, na

origem ele ele está impedido porque ele ministro do Supremo, é membro do Conselho Nacional de Justiça, quer dizer, a casa dele eh eh foi o objeto da invasão. Então, ele já é suspeito porque e ele é vítima, né? Eh, e ele é vítima duplamente porque o mandado de prisão que teria sido fraudado foi contra ele. Então, eh, na origem duplamente ele estaria impedido porque ele é membro do Conselho Nacional de Justiça e porque o mandado foi eh eh expedido eh contra ele. Então, já na origem, ele não poderia e depois não só ele assume o julgamento, como ele conduz a investigação enquanto ministro, quer dizer, enquanto vítima ele investiga, né, quando eh o Supremo Tribunal Federal nem tem essa eh competência e nem teria nesse caso e depois ele julga. Então, é

como se ele tivesse sido assim o grande outro, né? Ele é vítima do do duas vezes. Eh, ele investiga, ele é polícia e depois ele julga. Então, a Corte considerou isso eh e é muito agressivo, porque o o o juiz que julga, ele tem que não só ser imparcial, mas ele tem que parecer imparcial, né? ele tem que parecer para a sociedade que ele é independente. E nesse caso, com todo

esse lastro histórico público eh eh para nós população no Brasil e agora eh eh paraa Itália, esse juiz não tinha independência, ele não ele não poderia ter julgado. E e durante o aí a corte vai mais a fundo, né? Eh, e durante o julgamento, justamente por ser parcial, por estar entrincado, né, como vítima, como investigador, como polícia e como juiz que conduz o processo, ele acabou concedendo aí poucos eh eh poucos prazos para que a a defesa de eh de Zambell se manifestasse, prazos curtos, não eh permitiu produção de certas provas, ou seja, encolheu o princípio do contraditório, né, e encolheu o princípio da ampla defesa. Então, vejam, a corte nem precisou examinar se ela é inocente, se é culpada, nem se e e e Supremo julgou bem ou mal, nem entrou no mérito. Ele ficou apenas nas questões técnicas. se essas questões técnicas

processuais são a nossa garantia num regime democrático contra as garras pesadas do Estado. Então, o que nos garante enquanto indivíduos contra o Estado, né, até mesmo o estado voraz, eh, são as as garantias processuais, constitucionais. E quando essas são retiradas do indivíduo, eh, isso é muito grave. e foi pela perspectiva da Corte de Cassação Europeia eh eh italiana, eh com base na Convenção Europeia de Direitos do Homem, considerou tudo isso muito agressivo. Isso foi a perspectiva da ampla defesa e do contraditório.

Então foi uma decisão técnica e mas muito importante. E eu digo, e claro, nós estamos examinando o caso de Carla Zambelli, mas e chama atenção eh pro mundo todo o fato de que uma Corte como a corte italiana e eh diz para o mundo que e o processo ou um certo processo no Brasil e foi conduzido de forma indevida e violando os direitos processuais fundamentais da pessoa. Então, é muito mais do que uma análise do caso Carla Zambelli, independentemente do partido ou da posição política que tenhamos, é uma questão muito mais sensível pro Brasil. É, né, professor? E não foi o primeiro caso em que as decisões do Supremo Tribunal Federal nessas investigações todas que envolvem liberdade de expressão, supostos ataques à democracia, foram vistas no exterior com estranheza ou em que o STF sofreu uma espécie de puxão de orelha de reprimenda, né? A gente já tinha tido

casos na Argentina, por exemplo, para onde se refugiaram muitos dos réus do 8 de janeiro. Na Espanha, no caso do jornalista Osvaldoquio, teve na Polônia também um outro caso que eu não tô me lembrado quem foi o personagem, mas também um influenciador do campo bolsonarista que acabou indo para lá e que também lá teve uma decisão favorável da justiça nos Estados Unidos. Muita dificuldade do governo brasileiro para conseguir reaver o ex-deputado Alexandre Ramagem, que foi condenado no caso da tentativa de golpe e foi para lá. Enfim, parece que mundo afora há um movimento, né, Dra. Maristela, e queria ouvi-la sobre isso e porquê de rejeição ou de reprovação do ponto de vista jurídico, uma discordância dos métodos do STF, né, professora?

>> Sim. se não, eh, digamos, eh, ecula definitivamente, né, a nossa tradição eh do do nosso poder judiciário, cujas decisões sempre foram citadas, não é, em casos examinados no exterior por juristas estrangeiros. a gente sempre teve um histórico eh bom, né, até eh ótimo. Então esse histórico não vai ser derrubado assim de hoje para amanhã, mas há sim, como você disse, um tensionamento, há sim uma sensibilização eh nos últimos tempos por conta de todos esses casos que você se referiu e agora esse especificamente de Carla Ambelli. uma sensibilização eh no que diz respeito à tradição brasileira, eh no que diz respeito especificamente ao poder judiciário.

Isso é muito importante que a gente tenha presente. E não se trata, como eu volto a dizer, do caso só de Carla Zambell, mas ele ele tem efeitos porque as decisões do judiciário, sobretudo da da Suprema Corte, são importantíssimas para atração de investimentos. não é, eh, para a a mobilização das empresas transnacionais, se se vem para o Brasil, se não vem, se investem, se não investem. Eh, então, há eh efeitos aí eh na perspectiva eh eh internacional global, que não só uma questão específica. É muito ruim quando o investidor estrangeiro eh olha para o Brasil, diz: "Puxa, mas se eh eh garantias fundamentais não são observadas, não é? Eh eh vamos procurar

outro país onde a gente possa ter certeza do que vai sair eh do poder judiciário." Então, é muito preocupante eh eh sobre vários aspectos, não é? E quando a gente examina eh aí o caso da ex-deputada, bom, poderia ser eu, poderia ser você, poderia ser qualquer pessoa eh eh sujeita a a a ter uma situação processual eh desrespeitada eh em qualquer caso. Então, é muito muito grave quando acontece com alguém que eh está sobre o olofote, né? É o que não poderia acontecer conosco, que somos menores e que estamos aqui até de uma certa forma desprotegidos. Então, é

muito é muito significativo e como você disse, foi um puxão de orelha. Eh, foi um puxão de orelha muito importante, né? Eh, veja que a Corte de Cassação ela eh decide dessa forma, mesmo havendo um acordo de extradição, que é um acordo de cooperação. Então, quando a Corte de Cassação interrompe a cooperação, quando ela não vou cooperar com o Brasil, cooperar mandando para aí um prisioneiro que vocês aguardam, alguém que foi condenado e vocês aguardam para cumprir a a pena e prestar prestar conta perante o Estado brasileiro. A a a Corte diz: "Não vamos cooperar, não vamos cooperar com todo o risco que vem da da da não cooperação, porque eh esse caso é um caso que a Itália não eh vai ser copartícipe, né? Não vamos aqui entender

que alguém possa ser condenado tendo os seus eh princípios constitucionais e processuais eh violados, né? a ampla defesa, o contraditório, eh a o juiz não era suficientemente e impar eh ele era parcial, né? Ele não se apresentou com imparcialidade. Então esses são princípios que a coach tá dizendo italiana que não vamos aceitar. [roncando] >> E professor explique para nós, por favor, qual a situação atual então da Carla Zambelli. Ela conseguiu ser

colocada em liberdade. Por enquanto a Itália diz que não vai estraditá-la ao Brasil, mas qual a situação de momento? Quo o risco de, por exemplo, uma nova prisão ou de que essa extradição aconteça? E do que depende disso? Tem que ter uma decisão agora política do governo da Itália. É isso, professora?

Explique para nós. >> Sim, sim. Agora essa decisão do Poder Judiciário que saiu, né, a publicação, então agora ela é definitiva, ela é encaminhada ao ministro da justiça da Itália. o ministro da justiça da Itália que vai decidir pela extradição e o ministro da o ministro da justiça italiano eh do poder judiciário, né, do do do poder executivo, ele pode ter uma decisão diferente do poder judiciário. O executivo pode dizer: "Olha, o nosso poder judiciário eh eh não quer extraditar, mas nós, poder político, vamos conceder a extradição". Isso pode acontecer

dificilmente acontece. Eh, não vou dizer que nunca aconteceu na Itália, porque pode ter algum caso que que e e que eu desconheça, mas digamos que nas últimas décadas, recentemente, não houve nenhum caso no qual eh o o o ministro da justiça eh tenha, ou seja, o poder político executivo tenha decidido diferente eh do poder judiciário, baseada a decisão do judiciário em questões como essas que foram levantadas no caso Zambelli. E claro que o ministro da justiça, quando ele decide, ele decide junto com o primeiro ministro no caso da Itália, da primeira ministra da senora Melone. Então ele não vai decidir sozinho, ele vai conversar com ela e a decisão da extradição eh de Isambell então será assinada pelo ministro da justiça e pela eh primeira ministra. Então eles eles decidem e de comum acordo, não é? Eh e com independência.

Então, agora vai para, como eu disse, para o poder eh executivo e o poder executivo eh vai decidir pela eh definitivamente se ela será extraditada ou não. Então, agora os advogados, evidentemente, de de da ex-deputada estarão trabalhando e na esfera do política, não é? Eh, esfera essa que eh eh a ex-deputada até tem um histórico favorável, não é? eh de eh digamos de uma certa eh eh identidade ou proximidade ideológica com a primeira com a primeira ministra, mas e eh esse é o trâmite. Agora, a situação dela eh na Itália é boa. Eh as chances de não ser

extraditada, as chances são são boas. Eh ela está livre, né? Então ela ela ela só não poderá sair de território italiano, ela não poderá viajar para outro lugar, porque em qualquer outro lugar há um mandado de prisão expedido pelo Supremo Tribunal Brasileiro para que ela venha pro Brasil cumprir uma pena que ainda está ainda está eh eh eh aí para ser cumprida. Então, eh, a situação dela é essa. No Brasil ela continua sendo condenada pelos dois crimes e tem uma pena aí para responder, mas eh eh é uma situação que abre espaço à ex-deputada para que ela vá discutir, não é, na Corte Interamericana de Direitos Humanos, eh, a decisão ou as decisões que foram proferidas contra ela pelo Supremo Tribunal Federal. eh, e ela

teria aí como o material, né, eh, eh, de defesa na Corte Interamericana de Direitos Humanos, a própria decisão da Corte de Cassação Italiana, decisão na qual estão lá eh eh claramente examinados os direitos humanos eh do réu que foram que foram violados. Então, as chances delas seriam eh eh muito boas. Claro que a a Corte Interamericana de Direitos Humanos não tem o poder de anular e eh uma decisão do Supremo e nem é uma instância. A Corte Interamericana não é uma instância que está acima do Supremo, mas é uma instância que pode dizer na sua sentença que aquele julgamento proferido, né, eh eh contra a Carla Zambelli, eh eh foi um julgamento que violou direitos humanos fundamentais eh e portanto deveria mais alta corte ou o poder judiciário brasileiro submeter a ex-deputada a um novo julgamento no qual se observem esses princípios. Isso.

>> Muito bem, professora. Obrigado pela presença aqui com a gente, pelas informações todas. Sempre bom ouvi-la. Uma ótima tarde por aí. Até uma próxima.