---
video_title: "Cirurgia metabólica é opção para casos mais graves | BandNews TV"
video_id: s0KqiwG8Ig4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s0KqiwG8Ig4
video_date: 2026-06-20T15:42:51+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Bom, vamos mudar de assunto, ainda falando claro do nosso país, mas uma questão de saúde que você deve prestar muito a atenção. O Brasil é um dos 10 países com o maior número de casos de diabetes em todo o planeta. São mais de 16 milhões de brasileiros que convivem com essa doença. Pros pacientes de diabetes tipo 2, aqueles que não conseguem controlar a glicemia apenas com remédio, mudança de hábito, tem uma possibilidade, a cirurgia metabólica, que tá despontando como um tratamento mais efetivo. Vamos entender melhor isso, que deve ser uma novidade para você também. Dr. Leonardo Emílio da

Silva, cirurgião de aparelho digestivo do Hospital Albert Einstein, tá aqui conosco. Muito bom dia, doutor. Obrigado por estar conosco. >> Bom dia a vocês. Muito obrigado, João.

Prazer estar aqui para falar desse assunto tão importante e no mês, na verdade, de conscientização dessa doença. >> É, diabetes. >> Prazer. É prazer ao nosso. E já quero começar, claro, com a pergunta mais básica, né? Exatamente. O que quer essa

cirurgia, >> João, o que acontece assim, na década de 50 se tentou idealizar uma cirurgia para fazer a pessoa perder peso, que era chamada cirurgia bariátrica, que o baros aí, na verdade, o termo, na verdade, refere a peso. Então, a ideia inicial era fazer com que o doente perdesse peso, emagrecesse e ficasse melhorado das suas condições, não só do peso, mas tudo que viesse inerente à doença da obesidade, em especial o diabetes, as doenças cardíacas. Ah, nós acreditávamos naquele momento que a gente fazia uma diminuição do tamanho do estômago e fazia um desvio intestinal e os doentes perdiam peso porque a gente fazia uma restrição, restringiu o volume de comida e o doente perdia a comida porque eu fazia um desvio. Então, o caminho encurtado do intestino fazia com que o doente não absorvia comida e aquilo ali fazia ele perder peso. Então, era uma restrição e uma desabsorção de alimentos. Ah, isso era o que a gente

viveu até os anos 2000, na verdade, né? um conceito físico. A partir dos anos 2000, nós começamos a ter um entendimento de que essa cirurgia tinha algo a mais, na verdade, que fazia com que os doentes equilibrassem e controlassem o seu diabetes e tinha um controle completo da doença, mesmo em casos extremamente complexos e graves que não estavam respondendo o tratamento clínico. E aí os estudos começaram a focar por que isso acontecia. E a gente voltou atrás. Lá na década de 60 já

tinham estudos mostrando que quando você toma glicose, açúcar por boca, você aumenta a sua insulina no sangue. Quando você toma glicose na aveia, você não aumenta a sua insulina no sangue. Opa, tem alguma coisa que precisa passar pelo intestino para fazer o pâncreas, que é o órgão mais importante na produção da insulina, é o órgão more nessa história, através das suas células beta a produzir insulina. E aí a gente começou a entender que aquele desvio intestinal e a redução do estômago não era só uma cirurgia de redução do estômago, como ficou assim rotulada até vulgarmente, né, na na do da forma leiga de se falar. Era uma cirurgia que tinha uma parte que mexia com o nosso metabolismo na produção de alguns hormônios intestinais que estimulam o pâncreas a produzir insulina. A esses hormônios foi dado o

nome de efeito incretínico. Incretim, na verdade é uma sigla que significa uma substância que é capaz de estimular o pâncreas a produzir insulina. A essa situação, nós começamos a entender melhor e estudar mais isso. Foi daí que surgiram, na verdade, as novas medicações que nós estamos vivendo hoje, né? essa epidemia de de medicações injetáveis para tratar a obesidade, que são ótimas, obviamente, e tem o seu papel e tem o seu local para poder utilizar no paciente, ah, através de mimetizar, ao invés de operar, se criou a substância que a cirurgia faz produzir. Então, a cirurgia, quando eu

faço um desvio intestinal, eu estimulo as células intestinais a produzirem um volume maior desses peptídios, que são pequenos aminoácidos, pequenas proteínas, que são como se fosse neurotransmissores, são condutores, eles são produzidos, saem do intestino e vão lá no pâncreas e pumba, liga no pâncreas e ali faz produzir insulina. Quanto mais o desvio acontece, maior a estimulação da do pâncreas na produção da insulina. No entanto, isso é fisiológico. Isso não é dependente de uma injeção. Então, você come, quando a comida passa do estômago pequenininho e desce pelo intestino, ela chega muito rápido no intestino fino. Um

tempo que demoraria aí 2 horas, 2 horas me chega em 10, 15 minutos. Então nós enganamos, entre aspas, a nossa fisiologia, o nosso metabolismo. A isso, nós demos o nome de uma cirurgia metabólica, porque é uma cirurgia que produz hormônios, estimula a produção de hormônios intestinais. E esses hormônios intestinais vão estimular o pâncreas a produzir insulina. E aí onde a gente entra, nós começamos a fazer com que os doentes diabéticos tivessem uma estimulação pancreática de insulina. E o

melhor, nós começamos a observar que não só o pâncreas, mas como o fígado, como o coração, como os rins, que são órgãos de impacto dessa doença inflamatória grave, que é o diabetes, passaram a melhorar, principalmente a parte cardíaca, a função cardíaca melhorou, a função renal melhorou, porque a gente sabe que 44% dos doentes que têm doença do diabetes, eles têm uma disfunção renal importante. E a principal causa de morte no doente diabético são as doenças cardiovasculares. Então essa situação conseguimos controlar a doença e obviamente a sua mortalidade e a sua taxa de complicação através de uma cirurgia que é originária da chamada cirurgia bariátrica, na verdade. >> Agora, doutor, tem também sempre uma questão, né, de o perfil para esse tipo de procedimento. Nós citamos aqui, né, [limpando a garganta] as pessoas com diabetes 2, que tm dificuldade através da alimentação, prática de educação física, medicamento, mesmo assim tem dificuldade em manter a situação controlada. Exatamente. Quem pode ser

então candidato a esse procedimento? E existe alguma idade, tanto ideal quanto restritiva? Olha, este aqui realmente não pode passar por essa cirurgia. este aqui seria melhor que passasse, enfim, o senhor pudesse esclarecer ainda melhor isso. >> João, uma pergunta muito boa, na verdade uma pergunta de orientação muito importante, né? Existem critérios muito

bem definidos pelo Conselho Federal de Medicina e pelas sociedades médicas, como o Colégio Brasileiro de Cirurgiões e a Sociedade Brasileira de Cirurgia Bariátrica e Metabólica. São critérios internacionais. Então, hoje limite de idade, limite mínimo 16 anos. Abaixo de 16 anos, a gente precisa fazer um estudo muito bem detalhado do paciente na criança junto com uma equipe de pediatria, de neur de endocrinologistas pediátricos para poder alcançar essa indicação. Mas via de regra é 16 anos e o limite máximo não tem de idade. O

limite máximo na verdade era 60 anos, mas no entanto como aumento da longevidade e da saúde dos pacientes em que pesem serem diabéticos. e lembrar que os diab o diabetes tipo 2 aumenta em proporções de até 25 a 28% dos pacientes mais idosos, dos pacientes mais velhos. Então a indicação ela se torna mais necessária. Então limite máximo não tem. Critério de indicação, você precisa ser obeso. Não é uma cirurgia para ser feita

em pacientes não obesos. Isso regularmente e legalmente. Qualquer cirurgia para tratar a obesidade que não tenha um paciente obeso, então como é que você sabe que você é obeso? Uma fórmula muito simples. Você pega o seu peso em quilo, pesa 100 kg, põe 100 kg, põe 100 e divide pela sua altura ao quadrado. Parece difícil, mas multiplica

sua altura pela sua própria altura. Altura quanto? Eu 1,77 m. Então é 1.77 x 1.77. Se você medir 1,60 m é 1.6 x 1.6

ou 1,60 x 1,60. você vai ter um valor, essa conta que divide o seu peso pelo quadrado da sua altura, pela sua altura vez altura, vai chegar num valor. Todo mundo tem peso, todo mundo tem altura. A isso nós damos o nome de índice de massa corpórea. São chamados indivíduos obesos, considerados obesos, aqueles em que o resultado dessa conta dê acima de 30. Então, para você fazer uma cirurgia

metabólica, você tem que ter o seu índice de massa corpórea superior a 30 e você tem que ter uma falha ao tratamento clínico. Você tem que ter passado no seu médico e ter mostrado que o tratamento clínico não funcionou. Você tá sendo refratário a isso. Ponto importante, João. Quanto mais cedo nós operamos, melhor é o resultado. Comprovado

clinicamente e cientificamente que os resultados da cirurgia eles são melhores quando nós fazemos a cirurgia num prazo entre o diagnóstico do diabetes e a cirurgia menor do que 4 anos. Porque nós preservamos essas vias neurais, essas vias nervosas de condução dessas substâncias que são produzidas no intestino até o pâncreas. Com o tempo, isso na verdade causa um processo inflamatório, que a diabetes é uma doença inflamatória crônica e esse sinalizador passa a ter não ter muita função sobre o pânx. Então quanto mais precoce se indica, melhor é o resultado. E os endocrinologistas sabem muito bem disso que são nossos parceiros.

Importante ponto, João, também acompanhamento. Nós fazemos uma analogia com o câncer. O paciente que tem um câncer, ele vai num oncologista, eventualmente ele faz uma quimioterapia, ele faz uma radioterapia, vem para nós cirurgiões, nós operamos o paciente e ele volta pro seu oncologista e faz o seu segmento porque a doença não tem cura. Diabetes é a mesma coisa. Ele vem do endocrinologista, após um tratamento, após uma estabilização, após uma falha de tratamento, nós operamos o paciente e ele volta pro endocrinologista para fazer o seu acompanhamento. O

acompanhamento é essencial. A cirurgia não cura o diabetes, ela controla o diabetes a lembrar que é o tratamento mais efetivo, potente e seguro para tratar o diabetes até a data de hoje, em que pesa os remédios atuais que nós temos no mercado. >> Dr. Leonardo, muitíssimo obrigado pela participação aqui. Um ótimo fim de semana ao senhor.

>> Para você também. Muito obrigado, João. Muito obrigado. Prazer. Ча.