---
video_title: "CANAL LIVRE - INDÚSTRIA"
video_id: yIoDjWuT4aU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yIoDjWuT4aU
video_date: 2026-07-13T00:07:37+00:00
video_description: |
  O Canal Livre deste domingo debate o atual momento de um dos principais setores produtivos da nossa economia: a indústria. Responsável por cerca de 23% do PIB nacional e por volta de 11 milhões de empregos formais, o setor vive um momento de grandes transformações tecnológicas - a chamada Indústria 4.0. Os impactos da redução da jornada de trabalho e o fim da escala 6x1 e os efeitos da sobretaxa americana que pode impactar cerca de 4 mil produtos brasileiros. 
  
  O programa vai falar também sobre o trabalho dos representantes do setor junto ao Governo Federal para garantir que a regulamentação da Reforma Tributária não resulte em mais impostos e como os empresários articulam suas propostas com os concorrentes ao Palácio do Planalto. O programa recebe o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban.   
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo #BandTVAoVivo
---
Olá,

boa noite para você. [música] Juros altos, impostos, inovação, escala 6x1 e claro as taxas impostas pelos Estados Unidos [música] aos produtos brasileiros. Assuntos que preocupam o setor produtivo às vésperas de uma acirrada e polarizada [música] eleição presidencial. Para falar sobre esses temas fundamentais para o crescimento do Brasil, o canal Livre recebe hoje Ricardo Alban, presidente da CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Muito obrigada. Boa noite, um prazer ter

o senhor aqui na bancada do canal Livre. >> Boa noite. Boa noite, Adriana. Boa noite, Dimitri. Boa noite, Juliana. Boa

noite, Chila. Para nós é uma grande oportunidade de falar para todos os amigos e amigas do canal Livre sobre o nosso Brasil. É isso. >> E afinal de conta é o que nós mais temos de interesse, é o desenvolvimento desse país. >> Estão comigo aqui na bancada, como o presidente Alban já antecipou, Juliana Rosa, nosso especialista em economia, Fernando Mitre e também Fernando Schiller, cientista político. Vamos

juntos. Antes de fazer a primeira pergunta, eu queria só colocar no ar algumas informações que foram divulgadas essa semana pela Câmara de Comércio Americano, que mostram justamente como é que tá a relação do Brasil com os outros países, das exportações brasileiras. E o dado é o seguinte, gente. Brasil Estados Unidos, primeiro, no primeiro semestre deste ano, informações então fresquinhas, queda de 12,8%. Isso representa quase 37 bilhões de dólares, 36,4.

Agora, olhando o Brasil com o restante do mundo, aí houve um crescimento de 11,5%. Destaque para dois países, China, primeiro para um país, a China, crescimento de quase 22%, 21,9. e considerando a União Europeia, o bloco 12,8% de crescimento, o que mostra aí uma perda na relação comercial com os Estados Unidos, uma queda, mas uma compensação com a busca de outros mercados e crescimento com outros destinos. Aí, presidente Alban, precisamos começar falando de uma decisão que tá para sair na quarta-feira, dia 15 de julho, é o prazo final, pro governo americano decidir sobre uma possível super taxação à exportações brasileiras. Isso pode colocar o Brasil numa taxação de 37,5%, ou seja, muito desfavorável em relação ao restante do mundo. Qual é a

estratégia da CNI para essa reta final de negociações? Vai buscar mesmo um contato direto com Donald Trump? E qual é o argumento principal? Adriana, nós estamos trabalhando com muito afinco, como tem que ser desde setembro do ano passado, quando nós fizemos a nossa missão empresarial para tentar desvirtuar a contextualização política do assunto quando nós tivemos lá com o ST, como nós tivemos com departamento de comércio exterior nos Estados Unidos para trazer. A partir de então, nós temos conversado bastante com o Midic, preparando relatórios sobre terras raras, sobre datas centers, tod álcool, etanol, tudo que diz respeito ao que deveria estar de fato numa mesa técnica de negociação. Agora, recentemente nós

participamos das reuniões de segunda e terça-feira lá na sessão 301, através do nosso representante, que é o embaixador Roberto Azevedo, fizemos nossa defesa. A percepção que ele nos transmitiu foi uma discussão um pouco mais técnica. onde os Estados Unidos começaram a mostrar preocupação com os impactos ainda com os produtos que estão fora da exceção. Realisticamente, nós estamos vendo muita dificuldade de que a decisão não seja tomada no dia 15. Nós esperávamos que pudéssemos adiar, isso é muito pouco provável. A segunda opção é tentar

trabalhar na redução dessa desses 25%. Haja visto que nós temos agora esse mês já a eliminação dos 10% que serve para todos os países, significando mais diferencial competitivo para o Brasil. E uma terceira opção é aumentar a lista de exceções, onde para vocês terem uma ideia de 13 produtos que mais afetam na nossa relação comercial, 11, os Estados Unidos não têm opção imediata de comprar e ou nós representamos muito na participação das compras deles. Então isso também impacta muito o comércio americano. Além de termos uma relação de complementariedade, suposto, nós estamos juntamente agora essa semana juntamente com o Anchan e o West Chambra, fazendo uma correspondência toda para o ST sobre esse problema técnico, sensibilizando para que bote na mesa definitivamente por um encontro o setor industrial americano, o setor industrial brasileiro, para que nós possamos dar realmente foco na parte técnica. E

adicionalmente aqui para nossos amigos do canal Livre, podemos dizer que essa semana, agora muito próximo desse final de semana que passou agora, nós encaminhamos uma carta pessoal nossa, para o presidente dos Estados Unidos, tentando colocar e sensibilizar a mesma percepção de valor que tem para o país a continuidade dessa relação, que é muito importante, não só por ser longeva, mas principalmente porque ela é de qualidade em termos de produtos manufaturados. Esperamos, como sabemos que o governo americano com seu presidente, ele eh tem comportamentos que podem ser dinâmicos, esperamos que talvez essa essa ação possa mobilizar também uma nova tratativa, um novo espaço de diálogo, mas que traga pra mesa definitivamente não só o governo, mas os principais atores do desenvolvimento econômico de cada país. >> Eh, parece que tecnicamente as coisas estão indo bem. A argumentação nossa é muito boa e ela tem um campo para avançar. parece até que pode estar avançando, mas do ponto de vista da relação, vamos chamar de política do governo americano com o Brasil nesse momento, pode haver algum ruído. Eu

queria que o senhor avaliasse isso. O os Estados Unidos e o Brasil nesse momento, senhor acha que os dois estão trabalhando de maneira objetiva ou fica tudo condicionado a eventuais abordagens políticas da Casa Branca? O que nós verificamos, Mitre, ao longo desse período foi uma verdadeira oscilação. Nós chegamos a ter uma química que foi explorada e chegamos a ter um aquele primeiro momento político onde foi colocado textualmente uma situação partidária. Agora voltamos talvez a ter um evento mais político e dentro dessa oscilação e agora de uma percepção pouquinho mais técnica que tá sendo tomada que nós queremos fazer todo o esforço possível para que o técnico, não que o técnico prevaleça sobre o político, mas que o técnico ganhe um pouco mais de importância e isso sensibilize. Porque o que que acontece,

como foi lido aqui logo no início, os dados, nós obviamente estamos buscando alternativas de exportação, mas mais do que isso, quando eu citei esses 11 produtos, isso provavelmente mapeando as alternativas de fornecimento desses produtos para que esses setores continuem tendo competitividade americana, que é o que importa os Estados Unidos, eles vão ter aumentar a dependência mais de compras, provavelmente chinesas. Eh, e esse argumento técnico foi muito utilizado nessas audiências que vocês participaram essa semana. Ouvi muito isso também, o relato do setor dizendo que eh teve um apoio também que foi muito importante, que eles sentiram lá os representantes da indústria de empresas americanas pedindo não tarif, justamente porque a gente vende para ele produtos que são importantes paraa cadeia produtivas e pro consumo dos americanos. Eh, no entanto, Alban, o que eu senti também ali eh conversando ali nos bastidores é um pouco disso que você falou sobre eh propostas do governo brasileiro, eh, de forma mais assertiva, mais pragmática. Sen falou outro dia, eu liguei no meio da confusão, você falou outro dia, aquele ditado, eh, vão se os anéis, ficam os dedos, né? Ninguém tá dizendo

para entregar os dedos, negociar soberania, Pix, mas temos anéis que terras raras, tá faltando a eh não só apresentar em linhas gerais, mas algo mais eh eh detalhado ou assim, algo mais enfático do ponto de vista do governo brasileiro nessa negociação? >> Pode até ser. Nós efetivamente não temos essas informações detalhadas da relação pessoal ou relação institucional entre os dois governos. Nós trocamos informações respeitando o limite de competência que nos cabe, porque isso tá findo não só através do Tamarati, como também através do próprio MIDIC. Mas temos certeza de que algumas convergências são perfeitamente factíveis. Minerais raros, todos hoje

entendem que nós precisamos agregar algum valor e temos que agregar valor num sentido step by step. Ou seja, o que que falta hoje, por exemplo, na Europa, até mesmo, vamos dizer na China, energia. O que é que nos sobra hoje no Brasil? energia. Você para agregar valor nos nas terras áreas dos minerais críticos, você certamente consumir muita energia para transportar. O que que é

crítico hoje no mundo? Custo logístico. Você vai transportar 100 unidades de terrazaras ou você pode transformar uma unidade de valor já agregado e mineralizado? Obviamente que isso faz diferença. Então, só aí nós temos vantagem de competir pregar algum valor.

Depois, que tipo de valores estratégicos nós podemos agregar para botar numa mesa de negociação num ganha ganha, porque o pior coisa que existe é você estar numa mesa e ter a sensação que houve vencidos e vencedores, porque nós temos que ter a perspectiva de criar um conceito da complementariedade do pró verdadeiro ganha ganha. Eu acho até que o Brasil tá caminhando para isso, qualquer que seja o pensamento político de que nós precisamos agregar um pouco mais de valor dentro desses dois conceitos, onde nós temos competitividade e onde é estrategicamente importante que nós possamos botar na mesa de negociação. [limpando a garganta] Não é simples, não é fácil. Nós temos uma discussão etérica que se chama etanol, que para mim não faz sentido. Os maiores produtores de etanol, quer seja de milho, quer seja de cana, o Brasil tá evoluindo muito de milho, é o Brasil Estados Unidos. são os

fornecedores de etanol do mundo. Nós temos a Índia, mas a Índia tem um sério problema como boa parte da produção que seria de etanol, ele tem que destinar açúcar por questões da população. Então nós podemos ser o provedor do mundo. Você basta transformar os nossos navios que usam óleo de bunker, que não estaria assim e que já tem motores potentes suficientes sendo transformados para isso, para uso de etanol. Num programa escalonado pequeno, nós não teremos etanol para fornecer para isso. Então,

por que discutir, tá? cotas se nós podemos discutir mercado. >> Claro, >> presidente, só uma um para para até pra gente ter um mapa mais amplo disso, nosso telespectador poder entender. Quer dizer, essa é uma investigação que o escritório do representante comercial americano vem desenvolvendo há um ano, há um ano. Então lá a partir do diagnóstico que o governo americano tem, isso é uma unidade do governo americano ligada diretamente ao presidente da República. Não tem nada a ver com o

Departamento de Estado, portanto é uma unidade de análise de relacionamento comercial. E aí no relatório preliminar, né, no caso tem um pacote de questões aí dentro desde da questão do PIX, dos meios de pagamento, tem a questão de comércio de fronteiras, tem como tema da informalidade, tem o tema até a 15 de março aqui entrou, foi citada lá, tem o tema do crime organizado, tem o tema do etanol, tem desmatamento, >> tem o tema de desmatamento, tem o tema da STF, plataformas, não é, americanas, o fechamento do do X, todas essas questões. Então, [limpando a garganta] há uma série de questões na sua interpretação, analisando esse processo com mais profundidade, quer dizer, qual é a, vamos dizer, o que que pesa mais nisso? Quer dizer, isto é uma análise, você é um certo equilíbrio das razões a porque se o Brasil não entende exatamente qual é o o centro da preocupação americana, parece que a discussão técnica detalhada não pesa tanto, não é? a sua interpretação, assim, quais são as grandes questões ou a grande questão que pesa, não é, para essa investigação e que pode levar a decisão final americana?

>> Eu acho que pesou muito a essa ampla discussão que houve com as BigTechs. Isso é óbvio que nós percebemos que pesou bastante, tá certo? Nós temos a discussão da preocupação americana com uma que podemos chamar quase tendência de hegemonia do mercado internacional dos chineses. É um grande de competitividade que os chineses tiveram tremendo. Eu acho que está discutindo no fundo, no fundo é a política industrial americana. Como que vai, vamos proteger

a indústria americana? Eu tô falando os o americano pensando como vamos proteger e termos fôlego para ganhar a competitividade que foi perdida visav, espalmente o comércio internacional com a China. Esse eu acho que a forma eu acho que é um pouco exagerada, digamos assim, porque o os Estados Unidos, como no nós lembrarmos do início, ele taxou o mundo inteiro e nós fomos o menos taxado. Naquele momento, seguramente houve uma componente política que pesou e que, obviamente, deixou talvez algumas consequências que estamos vendo hoje dos 25%, porque nós analisamos tecnicamente todos os argumentos que teriam sobre esses pontos que falou agora, não foi evidenciado nada que realmente comprometesse a a competitividade com os produtos americanos, incluindo desmatamento. Nós temos índice que nós diminuímos desmatamento em mais de 60%.

Então tem uns dados técnicos que podem ser comprovados. Que tá mais pesando que vai decidir isso é o presidente da República, dos Estados Unidos. E obviamente nós temos todo um contexto geopolítico. Nós não podemos esquecer por essa dinâmica que existe na própria política americana. O que é que nós tínhamos há cerca de 5 dias atrás?

Um uma situação geopolítica Irã e Estados Unidos resolvida no day after. se voltou a estaca zero, será que não vamos ter, talvez agora na próxima semana, talvez resolvido de novo, tem uma dinâmica muito grande. E como essa situação, óbvio que a tarifa do Brasil tá exagerada, como essa situação, todos nós lembramos o quanto foi a discussão com o Japão, com a própria Europa, parceiro tradicional, com a própria Inglaterra, troiro tradicional, ou seja, o diálogo tem que continuar. Agora, como é que tá a relação dos nossos empresários com os empresários americanos? Porque tudo isso tem efeito lá dentro também e evidente que há interesse em que se resolva também lá dentro. Como é que tá essa relação?

Olha, tá, foi mais ainda evidenciada nessas últimas reuniões de segunda e terça-feira agora passada, onde se as empresas americanas também mostraram uma certa convergência para defender esse comércio bilateral. O que que eu volto a dizer? É uma é uma é uma relação de complementariedade, não só de insumos e principalmente de empresas que são americanas. Você tem vendas intercompanies que e logicamente a gente imaginaria, vendas intercom de americana para americana não deveriam nem deveriam ser essações como regra, porque nós temos uma John Deer, temos uma Caterpila que produz uma certa parte de equipamentos aqui, outra parte de equipamentos nos Estados Unidos, essas empresas vão perder competitividade. Essa essa lógica que é racional, >> isso >> que a gente tem que fazer com que ela prevaleça numa mesa, mesmo que existam componentes que nós sabemos políticos.

É uma luta simples, fácil, não, mas é de persistência. E se o brasileiro tem alguma coisa, minha jovem interessante, que nós temamos em ser persistentes. É, então eu queria abordar justamente esse momento político que o Brasil tá, gente, tá a menos de 90 dias de uma eleição presidencial acirrada, polarizada e nessa semana nas discussões lá nos Estados Unidos dessa super taxação que pode ser aplicada, né, dessa taxa de 25 e tem os outros 12,5% na discussão em relação à suposta vantagem que os americanos dizem que as empresas brasileiras levam utilizando trabalho forçado que o governo nega. A gente viu dois movimentos políticos diferentes. O pré-candidato do PL, senador Flávio Bolsonaro, foi até lá. Eh, inicialmente

sugeriu aqui no Brasil numa fala o adiamento dessa discussão para depois das eleições, foi criticado, mas depois lá diz que contestou e pediu para não taxarem o Brasil. Estava lá pessoalmente. De qualquer forma, foi interpretado por algum alguns como uma politização da questão. O governo brasileiro, por outro lado, foi criticado pela outra razão de ter mandado observadores e de não ter ido lá fazer uma defesa enfática. e argumentar ponto a ponto. Eu queria que o senhor

avaliasse esses dois movimentos no no jogo político, por favor. >> Posso complementar, Adriana? Só e acho que tem um ponto que surgiu agora no final da semana, foi a proposta feita pelo Flávio, que imagino que tenha vindo da assessoria internacional dele de inclusão do Brasil, da América do Sul, numa zona de livre comércio, né? Ele até sugeriu retirar lá North American para America, né? Afterta, né? Seria NAFTA

afta. quer dizer que seria uma forma de bom vamos criar uma zona de livre comércio pouco na linha parece Milei Argentina zona de livre comércio, etc. Queria também que o senhor avaliasse isso nesse ponto. >> Primeiro, a nossa avaliação política, ela fica obviamente comprometida, porque nós estamos tanto advogando, queremos ter uma discussão técnica, que se a gente entra em mérito político, a gente não é tão coerente como gostaríamos que fosse. Óbvio que a presença lá do senador, e eu entendo que ele foi lá como senador, mesmo sendo um pré-candidato, porque a a pelo que nós soubemos, a sessão aceitou a posicionamento dele como senador da República. Tá certo? tem lá, não nos

cabe a nós entrar nesse médito. Se defendeu lá para que fosse suspensa, nós achamos ótimo e excelente e aplaudimos. Se o governo tá negociando diretamente através do Midica ou do Itamarati também com as agências correspondentes nos Estados Unidos, nós sabemos que estamos negociando. Não tenho informação do grau de discussões que estão sendo na mesas e da evolução, mas percebemos claramente que existe o envolvimento político. Isso não temos nenhuma dúvida e é por isso que nós tem batemos sempre na tecla de sair dessa dessa desse momento. os

discursos que t acontecido. Óbvio que nós estamos num ano eleitoral e lamentavelmente o Brasil, eu acho que um dos grandes problemas que nós estamos vivendo hoje, eu não vou chamar da polarização, que é uma simplicidade, eu acho que é o famoso nós e eles. Não se constrói definitivamente uma nação conjugando nós e eles. Isso é e a história da humanidade comprova isso. Nós nunca vamos conseguir encontrar as convergências. Um país que desde está

cansado de dizer que é o país do futuro. Com essa conjugação que nós muito lamentamos é que mais uma vez nós estamos enxergando e vendo que estamos caminhando para uma eleição polarizada. Eu acho que essa não é a melhor opção para que o Brasil possa se planejar. >> Mas senhor acha que tá atrapalhando a discussão técnica? provavelmente tem a influência sobre a decisão, porque hoje a geopolítica dentro da perspectiva americana com o governo americano atual, tudo tá em torno da geopolítica, mas também nesse aspecto o Brasil é de capital importância e eu tenho certeza que o Estados vê isso. Ou seja, vamos

simplesmente nos deixar mais tendenciosos a buscar alternativas de mercado e um país vai esperando que as coisas aconteçam per si. Claro. >> E nós estrategicamente somos muito importantes na América Latina é porque nós somos melhores que o argentino, melhores que o chileno, melhores que os uruguaies, melhores que paraguaios. é que nós somos uma economia muito maior, um país muito maior, com riquezas múltiplas e que tem que ter uma uma estratégia muito importante para nós. >> Claro. Agora, presidente,

>> só em relação à pergunta do Schiler, só em relação à pergunta do do Schiller, que perguntou sobre a inclusão do Brasil no acordo de livre comércio Estados Unidos, México, Canadá, que o Brasil se inclui poderia, >> que o Brasil tem que se fazer negociações de acordo com todos. Qual é o grande patrimônio legado que o Brasil tem? O Brasil sempre foi um país, sempre foi um país amigável. Nós não podemos perder esse patrimônio. Independente ideologia. Independente

ideologia. Então nós temos agora o Mercão Sul com a União Europeia não tem que retroceder esse acordo. São mais 20 anos negociando. Ainda temos um processo de aprendizado e de convergências nesse processo de nesse período de transição. Nós temos que evoluir, nós temos que fazer o acordo com o o o Japão, nós temos que fazer acordo com o Canadá, como o mundo tá fazendo. É bilateral ou

é de blocos, nós precisamos. O mundo é outro. O mundo hoje, a geopolítica hoje não é uma geopolítica de globalização, é uma geopolítica que envolve complementariedade de economias, complementariedade de comércio internacional. É isso, presidente. Agora, voltando a falar da polarização interna, nossa, isso evidentemente enfraquece e praticamente torna quase nulo o debate de ideias, o confronto de ideias, porque quanto mais polarizado, quanto mais as ondas de um lado e de outro se chocam, menos debate, menos conteúdo a gente tem. Na última eleição

já houve um déficit de conteúdo brutal na campanha eleitoral. E agora eu quero a sua opinião. Nós estamos a 90 dias da eleição. O senhor já viu alguma ideia, alguma proposta? Como é que você tá vendo esse esse conteúdo que deveria já estar em discussão e o que que a o senhor e e sua entidade fizeram no sentido de tentar estimular esse debate?

Bom, >> obrigado pela oportunidade, Mitri, você quase que respondeu minha a sua própria pergunta, tá certo? Porque eu corroboro com gênos conteúdos. [risadas] >> Falta os seus conteúdos. Nós, o que nós temos feito é que seguinte, não adianta simplesmente ser crítico. A crítica por si só, ela não constrói. Se nós falamos

tanto de construção e de convergência, nós temos que ser críticas construtivas. Toda a nossa geração, a geração anterior e a geração posterior, já está cansada de ouvir dizer que nós somos um país do futuro. >> Não dá mais para ficar nessa retória, >> tá certo? dizer assim, vamos usar simplesmente, estamos todos de saco cheio desse desse sonho. >> Isso desde os anos 40, né?

Gerações anteriores e mas mesmo assim, então até o anterior do nosso amigo Mitri aqui. E nós precisamos o quê? Ser construtivos, ser propositivos. Nós fizemos, ouvindo todos os setores industriais, ouvindo todas as associações e todas as federações das indústrias, um projeto que chamamos de Brasil 2050, que é o que nós entendemos. Por que 2050? Não é porque é lúdico o

50, porque se fala de indústria, se fala de infraestrutura, se fala de projeto de país, tem que se pensar em médio e longo prazo. Não se pode pensar. Nós tivemos a última política industrial, como nós conversamos há pouco, na época dos militares. Isso já se faz uns 50 anos. Nós involuímos, a verdade é essa. Nossa

sociedade evoluiu. Não tem como você gerar melhores condições de vida, gerar melhores condições de trabalho sem a economia se desenvolver. E você não tem como a economia se desenvolver. E hoje o mundo reconhece isso sem indústria. Essa é a verdade. O que é que

tudo tá acontecendo na geopolítica? Política industrial. É, agora o agronegócio evoluiu enormemente e a indústria ficou. >> Mas ainda que haja crítica, a política agrícola ela existiu, né? Ao longo das décadas tem queixa, tem crítica, mas a política agrícola existiu com investimento em pesquisa, em brapa, financiamento e a política industrial ficou de lado.

>> Essa é a questão. >> Pois é. É. E você complementou bem, minha jovem, a política agrícola, a política de negócio, desde plano safra, desde todo um orçamento, desde todo um embrapa procurando desenvolver, ela foi contínua ao longo do tempo, inclusive com funding. Nós começamos com a política industrial no Brasil agora que tem que se dar a César, o que é de César, tá certo? Fizemos uma política

industrial, isso tem que ter meritório. E essa política industrial foi conduzida pelo vice-presidente da República. Tá >> funcionando. >> Tá funcionando >> sim, mas a questão de política industrial, como a gente mesmo acabou de falar, que a política foi ao longo do tempo, o resultado dela aparece de forma efetiva ao longo do tempo, no médio longo, não na política industrial. Mas essa atual, essa atual por ele tá no no NIB, né, no projeto do governo >> que o senhor esteve junto com com o vice-presidente atuando sobre isso. Que

perspectiva o senhor vê para isso? Está nascendo uma política industrial de fato no Brasil? de fato está usou a palavra que eu não consegui encontrar até agora, nascendo. Nós temos que cuidar que ela se desenvolva, vá para maturidade e vá depois para a eternidade, ou seja, que ela se perpetue. Nós tivemos nesses dois anos, início de 2 anos, 750 bilhões paraa política industrial, com mais de 400.000 projetos

envolvidos. É muito, é pouco. É óbvio que é pouco, mas temos. E é óbvio que toda a política ao longo desse período todo, quanto que o que é o nosso orgulho nacional, quanto que ele evoluiu, quanto que ele se adaptou, quanto que se ajustou. O que nós dentro desse projeto que nós entregamos Brasil 2050 que nós queremos é que a política industrial seja definitivamente uma política de estado nesse país. Quem quer que esteja

no governo. >> Antes de girar a bancada, mais uma vez, deixa eu só colocar no ar aqui algumas informações de um levantamento da própria CNI sobre as expectativas do setor produtivo, dos empresários para o Brasil, para o próximo governo. E as respostas foram as seguintes: 29% defendem, desejam redução de impostos, reforma tributária. 22% equilíbrio fiscal, melhoria na gestão pública e 21% incentivo à indústria e à produção. O que a gente vinha falando agora sobre essa política industrial que tem que permanecer. Falando do primeiro tópico

aí, 29% que era em redução de impostos. O senhor teve essa semana que passou com o ministro da Fazenda, Daril Uriigan, conversando sobre a implementação da reforma tributária preocupado com imposto seletivo. Houve ali uma garantia de apressar essas regras para ter uma previsibilidade e uma garantia de não aumento real líquido de impostos? >> Perfeito, Adriana, exatamente esses dois pontos foram abordados. A reforma tributária é uma conquista.

É perfeita mais uma vez. Óbvio que não. Óbvio que não. Mas ela só pela simplicidade e pelo fim da acumulatividade dos créditos, ela já tem um valor enorme. >> Houveram algumas distorções ou equívoc ao longo da finalização dela fez parte da negociação de algo tão complexo. Nos preocupa muito

que nesse período, até 2032 nós vamos estar convivendo com duas regras de jogo. uma regra que é uma verdadeira esquizofrenia fiscal, que é o que nós temos hoje, e uma nova regra que simplifica, mas vão ter duas regras. Então isso preocupa muito desde as pequenas as médias que não tem estrutura para poder fazer essa gestão fiscal, já hoje não tem, imagino com duas desde então a previsibilidade. Como nós temos algumas regulamentações para saírem, uma delas é o imposto seletivo, que afeta os principais arrecadadores de carga tributária, porque é algo que a gente tem que sempre deixar atento. O setor produtivo não é ele que paga imposto, ele é arrecadador. Quem paga sempre é o

produto, é o preço final do produto, que obviamente são os consumidores que adquirem esse produto. Então, dentre bebidas, a parte de fumo, bebidas alcoólico, não alcoólicas e a parte também de outros setores que afetam a seletividade, ainda não saiu a definição do imposto seletivo. E nós precisamos que as empresas estão no entrando no segundo semestre e como somam normalmente grandes corporações, planejamentos são feitos. Definições de investimentos são feitos, como nós acreditamos, e me preocupa muito 2027, que 2027 será um ano muito desafiador, talvez um dos maiores que o Brasil já enfrentou por todas as dificuldades que estão nas aquelas duas outras questões. >> Acho que sobretudo pelo segundo tópico que a Ju já tá doida ali para fazer pergunta, equilíbrio federal e gestão pública.

>> Imagina. Então nósamos e foi muito muito produtiva, muito produtiva a reunião com o ministro Daril, onde ele garantiu que vai acelerar a definição para ter essa previsibilidade e que o objetivo que for objetivo da reforma não significará aumento de carbas para os produtos PS que estão no seletivo, principalmente por não podemos esquecer que esses produtos já t uma uma taxa adicional que é através do IPI. Então, a equivalência desta taxa adicional não é aumento de carga, a equivalência dessa taxa adicional do IPI que vai ser transformada por seletivo de forma gradativa para que não significa aumento de carga e aí sim as empresas possam fazer sua previsibilidade, continuar com seus seus investimentos programados e a gente não sofra problemas de infão de inflação por falta de capacidade de oferta, que é uma preocupação. E a grande preocupação de 2027, a OBAN, é justamente porque independentemente de quem vencer as eleições, vai ter que fazer um ajuste fiscal e eh principalmente resgatar a credibilidade das contas do país, né? A grande discussão é essa, a se vai ser um ajuste eh lento, moderado ou mais forte. O fato

é que se não forte, o que pode ser muito duro, vai ser difícil acreditar, porque é aquela tradicionalmente promessa de que vai equilibrar e não entrega, né? Então, ou é duro ou se vai começar devagar, pode não ter a credibilidade. E a taxa de juros reflete justamente essa falta de confiança que se tem nas questões de equilíbrio fiscal, o quanto que a indústria tá sofrendo hoje, ao que parece o setor que mais tá apenando, sentindo os efeitos dessa taxa de juros, né? >> Fala do sobre a preocupação fiscal que é é certo e que chegamos aos juros, sabe o quanto que eu se tenho sido um crítico mais construtivo? do relação aos juros, parte fiscal, o que é que nos deixa um alento da parte fiscal? É porque o

problema é sério. Por ser sério, qualquer que seja a opção que o brasileiro decidir agora em outubro, não vai dar para fugir da seriedade do problema. E como você bem disse, já tá aí o reflexo da colocação dos títulos do governo, das LTNs, os prédio que estão tendo que pagar para conseguir colocar no mercado. Então, mostra a seriedade. Nós precisamos, não vai dar para fugir de uma reforma fiscal. E nós sabemos que o limite, a

curva de elasticidade da receita, ela tá no limite. Ela só vai crescer se for com a economia crescendo. >> E nós temos um grande risco dessa economia começar a ter um ponto de inflexão, então se torna mais sério. Como é tão sério, eles vão ter que se debruçar qualquer que seja o governo sobre isso. E nós queremos estar sendo um cúse na solução desses problemas. Com

isso vem o que eu chamo não com o corte desgasto. Isso é uma consequência até simples de se fazer qualquer um, mas com a racionalidade dos gastos públicos. >> Esse é o grande segredo. Presidente do gasto. >> Mas presidente, eu deixo, eu geralmente concordo com a Juliana, tá? Mas aqui eu

vou botar uma pimenta, não é uma discordância, mas eu por que por que essa ideia que eu eu escuto nos debates por aí, participo no Brasil inteiro de qualquer que seja o governo terá que fazer ajuste fiscal, né? Por quê, né? O ajuste fiscal pode ser feito pelo lado da receita ou pelo lado da despesa, né? Se a CNI tá colocando que é os empresários pelo menos não querem aumento de carga tributária, não é? Nós tivemos um aumento de carga tributária nos últimos anos, nós tivemos um aumento da dívida pública de 10 pontos do PIB.

Vamos ter agora no final do ano aumento de 10, 10, 11 pontos do PIB. Se o se a dívida pública for para 81, 82%, por que que ela não pode para 90? Não é? Se nós tivemos 1,5% de aumento de carga tributário, por que não pode ter mais 1,5 de de aumento de carga tributária? Recentemente, o Supremo Tribunal Federal aprovou uma recomendação ao Congresso Nacional que eh regulamentasse o imposto sobre grandes fortunas, tá? Então tem

tem espaço para aumento de carga tributária, por exemplo, você pode fazer reajuste da tabela de imposto de renda, aumentar mais ainda alíquotas e acho que isso tá no horizonte, pelo menos do do Lula, do da campanha Lula, tá esse horizonte claramente colocado, inclusive no desenho do programa. Então, assim, vamos lá, né? Eh, eh, por que essa ideia de que você, qualquer um dos candidatos, terá que fazer enfrentar a questão fiscal, né? E que que base realista tem para essa ideia? Chila, eh, eu vou ser um pouquinho técnico mesmo, talvez algum público possam entender. É o conceito da

curva de elasticidade, >> curva de láfero. >> Láfero, é, >> não, não existe mais elasticidade pro aumento da receita sem perda de crescimento da economia. Você pode aumentar o percentual da carga para incidir sobre uma economia que ela vai minguar. É, a curva de laf explica muito tecnicamente isso. Bateu no limite.

>> É no limite. Pode ser um achômetro ou ou argumentos de quem tá do outro lado, mas nós temos como aumentar a receita. Eu falei tanto da racionalidade dos gastos, olha que não me preocupei como se o simples, a simplicidade do corte dos gastos fosse a solução. Quanto que esse país perde com a informalidade e a ilegalidade que tá aí? Justifica nesse nosso Brasil, por exemplo, o que pode se ter de arrecadação e ainda fazer um tratamento psicossocial que representam por caso Bet? Quanto nesse país nós temos ainda

de informalidade na parte dos cigarros, que é um grande arrecadador? Vamos dar um exemplo t clássico, cigarro eletrônico. Qual é a qual é a explicação para o cigarro eletrônico não tá regularizado nesse país? Saúde, que que tá fazendo mal? milhões e milhões de cigarros estão sendo vendidos sem nenhum controle fitosanitário.

Que que tá fazendo mal? Alimentando a informalidade, a criminalidade com a venda informal desse desse Esse é um exemplo. Nós temos estudos que o Brasil perde por ano cerca de 250 bilhões de de de faturamento e consequentemente algumas dezenas de bilhões de arrecadação tributária só por num num código. Começou com a parte de combustíveis. Só aí nós temos um exemplo típico que podemos trabalhar na receita, tá certo? A própria reforma tributária,

quando você acaba isso, ela deverá ter um impacto positivo com a redução de uma parte da informalidade. Então, existe esse trabalho e é por isso que eu acho que isso vão ser debruçados e com a racionalidade dos gastos públicos. Nós temos que preocupar, desculpe, minha joia, só concluíram rapidamente. >> Não, fica tranquilo. >> Você acha que o Brasil vai poder evitar de discutir uma reforma previdenciária qualidade dos gastos? A reforma

previdenciária, a França acabou de fazer uma depois de ter feito duas. >> Nós estão mandando na contramão, presidente. Nós estamos fazendo uma contra reforma da previdência nos agentes de saúde. >> Vamos falar de reforma tributária, de reforma previdenciária no próximo bloco. É uma pausa muito breve, porque a gente já fez um longo primeiro bloco, mas a gente já volta em instantes. Então,

falando de reforma previdenciária. Até já.

Estamos de volta com o Canal Livre esta noite entrevistando o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban. Eu interrompi aqui bruscamente pra gente poder ir para uma pausa que nosso primeiro bloco já tava longo quando o senhor falava de reforma da previdência. inevitavelmente, com o envelhecimento da população, a gente vai ter que mudar novamente, mexer na idade de aposentadoria, nas regras para para as pessoas se aposentarem. Qual é a proposta que o senhor acha mais razoável daqui pra frente? >> A proposta é aquela que for construída dentro de um entendimento, dentro da convergência. Essa é a melhor proposta.

E é necessário, nós estamos ainda num país em desenvolvimento com a pirâmide etária que não faz sentido. Ela está se tornando um retângulo com tendência de se inverter. Nós temos hoje uma taxa de natalidade no Brasil menor do que a americana, um país em desenvolvimento. >> Teremos menos jovens para sustentar as aposentadas. >> Isso cons lógica de previdência. Então

isso vai ter que ser revisitado mesmo como todos os países revisitam. Não tenho dúvida nisso. Mas não é só reforma de previdência. Nós temos que encarar dentro desse 2027 a reforma política. Nós temos que encarar a reforma administrativa para dar racionalidade a esses gastos públicos. E

com isso tudo o senhor vai fazer pensando, pensando com todos os atores sentados para pensar, pensando no Brasil como um país inteiro, pensando no país, o Brasil como uma família. O que que tá faltando em todos nós? mais afetividade. O que que falta na cultura brasileira que se perdeu ao longo dos últimos anos? Mais afetividade, mais conceito, que é o que une família. O que que une uma

família? Afetividade. Mas não é não é demagogia, não. É aquela afetividade de pensarmos como um país só, como uma nação, como uma convergência. >> É, mas a perspectiva é outra, né, presidente? O senhor sabe, o presidente

que ganhar a eleição vai tomar posse e vai ter metade do país contra ele. Isso não tem dúvida nenhuma. com o país polarizado desse jeito. Então essa união que você tá pregando e que é o grande caminho, seria um quase um milagre, tá muito difícil, >> mas Deus é brasileiro. >> É, vamos acreditar em Deus então, porque na política tá difícil que isso aconteça. Agora pode ser que de repente

se desenvolva aí nesses próximos 90 dias um espírito novo, não sei. Mas atualmente >> a realidade se imponha, a realidade tão tão tão preocupante >> possa se impor um pouco mais aos interesses individuais. >> Mas, presidente, vamos falar de juros. >> Vamos. >> Eh, eu ouvi o senhor dizendo em alguma entrevista que é preciso, claro, usar a política monetária para enfrentar a inflação, etc.,

que vem da questão fiscal, entre outras coisas e tudo. Mas o senhor acha que tem um exagero, senhor acha que com a inflação de 5%, né, cinco nesse momento, cinco e pouco, esse juro aí do jeito que tá é absurdo? Então eu queria que o senhor falasse sobre isso. O senhor está discordando da política monetária do Banco Central. O senhor acha que tem um exagero e que do jeito que está já daria para ser menos?

>> Eu tôando, isso não é de agora. Nós temos uma cultura de spreads e juros altos. Isso é cultural e obviamente foi potencializado pela falta de racionalidade dos gastos públicos e que isso foi potencializado já há algum tempo, onde esses anos eleitorais criam ônus a conta chega. Não podemos esquecer que em 23 foi necessário um arcabolso fiscal se colocar um déficit programado de 250 bilhões de reais por conta também e que nós estamos correndo os mesmos riscos, os mesmos erros ou os mesmos equívocos, como queremos falar, certo? Então o que que eu digo hoje, tecnicamente falando, a taxa neutra que seria e que o Brasil, tirando o afogadilho agora desse problema da guerra do Irã que pressionou preços não controláveis, a economia americana analisa impacto inflacionário sob preços de mercado, não sobre preços não controláveis. Ele sempre espurga

para fim de análise de política monetária. Essa é uma característica. Vamos supor que nós não temos essa característica e não vamos inventar a roda da noite pro dia, mas a taxa neutra, que é o que nós vivemos até então ano passado e com a inflação relativamente sob controle, diria que hoje os juros da representa a CELIC deveria ser em torno de 8 8,5%, não 10.25 como tá. Isso. Vamos mostrar o

quanto que houve de exagero, de equívoco, que por que num momento desse, onde todas as economias do mundo ou pararam de reduzir sua taxa de juros ou aumentaram sua taxa de juros por causa do impacto dessa geopolítica que começou desde a Ucrânia e potencializada pela guerra com Irã. Todos fizeram isso e nós no Brasil agora começamos esse ano a reduzir, graças a Deus, mas tá longe de ser o correto. Nós fizemos uma contramão porque eu no fundo, no fundo, se aprova contesta de que ela estava exagerada. >> É contram. >> É a prova incontesta que tava exagerada.

E nós estamos vendo a consequência na diplencia. Nós tivemos a a a o setor do agro quando fez esse projeto de desenvolvimento do Acro, ele começou há muitos anos atrás fazendo o PS PS que foi uma renegociação de toda a dívida do agro. Vamos ter que encarar dentro dessa convergência que tem que ser encontrada em 2027, quem quer que seja no governo, o entendimento como vamos resolver o endiviamento do setor produtivo. Nós estamos vendo grandes empresas aí em processo de recuperação judicial, que não sabemos como, e esquecemos que isso afeta uma cadeia produtiva de pequenas e médias empresas. Quantas cadeias dessas estão comprometidas com esses joves? sem

falar no pessoa física que tá vendo aí esses programas de de salvar endividamento, dar o desconto, etc e tal. Mas isso vamos ter que ser encarado. É por isso que eu digo, nós temos e política monetária. Não existe uma única ferramenta de política monetária que se chama juros, >> mas >> óbvio que ela é mais eficiente. >> Mas presidente, vamos lá. E a gente não

tá tratando, na verdade, o velho problema brasileiro de tratar consequência e não há causa, né? Porque vamos lá, o Banco Central primeiro é uma autarquia independente hoje com critério técnico, então pressionar muito o Banco Central Banco a meta 3%. Nós estamos com uma projeção de inflação acima da banda superior da meta. Então obviamente o Banco Central é conservador, não é? na na definição de taxa de juros, que é uma das variáveis que afeta esse processo.

Então, não seria mais inteligente, quer dizer, o governo, o a CNI, o meio empresarial pressionar para atacar as causas do problema, que é o desequilíbrio, que é o governo tomando crédito no mercado, pagando aí papéis do tesouro 8 inflação mais 8.3, 8.4 quatro para financiar a dívida pública, né, de novo, aumentando a dívida pública em 10 pontos em 4 anos. Quer dizer que é uma coisa completamente fora da curva do que eh bater de frente, bater cabeça ali com a com as decisões técnicas da autarquia do Banco Central. >> E os juros realmente estão exagerados, justamente porque falta confiança na questão das contas públicas, o Banco Central tá sozinho carregando piano, né?

Não. E e mais e mais um ponto, quer dizer, o governo injetando dinheiro na economia, o governo tá financiando via BNDS, compra de carro, táxi, Uber, caminhão, ônibus, motocicleta para aplicativo, fora da meta fiscal, né, jogando pra dívida pública, fora n outras, não é, concessões, fora da meta, fora do primário. Então, não seria melhor atacar a causa desse problema? Quer dizer que é exatamente o desequilíbrio que o próprio estado gera na economia do que ficar brigando com a consequência lá. >> Chile Juliana, eu tenho uma resposta muito simples, não significa que o problema seja simples.

Tem toda a razão quando a gente não se esquece, quer dizer sempre falou aqui, a racionalidade dos gastos públicos. Eu acho que sem problema racional gasto o bem gasto ele ele reflete e benefício pra economia quando bem gasto e planejado. >> Claro, >> nós também vamos tentar desassociar essa discussão dos juros a um ano eleitoral que tem essas esquizofrenias como todo ano eleitoral tem, tá certo? Essa é uma esquizofrenia que foge de qualquer tipo de discussão. Política monetária de juros por conta de falta de equilíbrio fiscal é entendível, mas eu falo de outras ferramentas. a

ferramenta dos juros via Selic. Eu vou vou até conspirar contra o o que impacta mais o setor produtivo, que é o custo financeiro. Não importa se lique, se é o SPRED bancário, o que importa a taxa nominal final. Se a taxa nominal final tá alta, ela inviabiliza investimento. Se ela tá embutindo juros reais eh em cima do SPRED, juros reais em cima da taxa de referência, o que vai portar a taxa nominal em relação a uma expectativa de inflação que é altíssima, >> porque esse CELIC cai, mas o custo do crédito, né, que é o juro sobre alguma coisa, tudo bem, mas o próprio envolvido no o spread envolvido na CELIC, o que que nós estamos falando? O que que é

melhor? Se você pode ter uma taxa final média de 30%, que o o a economia normal, a média empresa, vamos falar que ela paga no mínimo é 30% ao ano com inflação de 4,5. Não tem ninguém que sobreviva, que tem competitividade com isso. Depois eu vou dar um outro exemplo de um investimento na Arábia Saudita só para vocês terem o como é difícil competir. Então você tem 30%. Nós temos uma política, por isso

que eu falei de ferramenta monetária, que ela incide muito sobre a CELIC, mas a liquidez tá aí. A liquidez tá aí. Se aprovou, preste consignado pro setor privado na expectativa de que achava que aquele valor seria para liquidar dívidas mais caras, que isso a história do Brasil mostra que isso não é verdade e mesmo assim foi feito. Financiamento de uma aplicativo de uma coisa outra. Você também tá alimentando isso de uma certa forma, setores que poderiam estar sendo impactados e consequentemente poderia representar muita empregabilidade. Mas

não vamos fazer uma uma análise tão complexa assim, uma mais simples que eu dizer para você. Então você tem o mesmo efeito dos juros finais para inibir consumo, que o objetivo dos juros é inibir consumo, não é verdade? e a pessoa fazer poupança, mas também nibe investimento e no de after você vai ter comprometido a capacidade de oferta e falta de capacidade de oferta também gera inflação. >> Isso é isso é macroeconomia explica bem, não preciso entrar em detalhes. >> Quando eu digo que tem outras ferramentas e eu apresentei isso, essa ideia, o Banco Central e não vou, se eu explicar muito aqui, vai demorar. Você

poderia trabalhar, se você quer aumentar o juros na ponta para inibir o consumo, por que você tá prejudicando e complicando seriamente algo que é uma bola de neve perigosa no Brasil com o serviço da dívida. Você quando vai para CELIC, você vai pro serviço da dívida. Se você enxuga a liquidez, você não aumenta juros, sem aumentar a dívida. O Brasil tem uma ferramenta fantástica que poucos países têm para enxugar liquidez, se chama depósito compulsório. O Brasil já usou uma média de 45 a 50% do depósito compulsório retido no Banco Central para enxugar a liquidez e fazer política monetária.

Hoje a média tá em torno de 20 e poucos por depósitos corpulsório já foi usado inclusive para financiar o agronegócio durante muito tempo. Muito tempo. Então o que nós sugerimos, vamos pensar no seguinte. Hoje, posso, posso ser um pouquinho mais longo? >> Hoje ninguém aqui dorme com R$ 1 mais do que R$ 1 na conta. Ninguém. Se vocês for

olhar a conta de vocês, você dorme com R$ 1, você dorme com R, você dorme com R, Motip isso por NCPFs e por NCNPJs, dinheiro que você usa na circulação do dia a dia, porque os bancos têm aquelas poupanças automáticas, aquelas aplicações automáticas. Aí você, se vocês forem olhar também a remuneração que tem sobre esse dinheiro, como ninguém conta com aquele dinheiro com uma receita financeira, é pifia. Pode olhar que tá até precificado, é pifia, é 0,10%, 5%, 3% da CELIC. E obviamente aquele dinheiro que vai, que tá lá, que é registrado para aplicação, ele serve para poder você fazer o interbancário, fazer empréstimo, etc e tal, dentro de uma média modal. Mas tem mais um detalhe, foi aí que eu falei, esse quando você tem um recurso que é aplicado, o compulsório que incide sobre ele é remunerado pela CELIC. Se você tem

no mercado, no depósito à vista, esse recurso que tá no depósito à vista, ele não é remunerado o compulsório que vai para lá. Olha o fund que nós temos aí para se preocupar com o perigo da inibir a oferta futura. Então eu digo, é por que não podemos fazer? Justifica uma inflação de 4,5% ao ano. Você tem overnight? Justifica. Aí você diz: "Não,

mas o Brasil não tem overnight. Essa aplicação é overnight. Essa automática justificam o Brasil, que é um dos poucos países ainda que fazem fala em taxa efetiva ou juros compostos com uma inflação de 4 45,5% ao ano. Juros compostos que faziam uma baita diferença se falar de juros nominais ou juros efetivos ou taxa comp. Quanto que isso poderia diminuir aí? Muito pouco,

né? Veja bem, a gente tá discutindo uma taxa de juros muito >> se nós podemos fazer isso, fazer aumenta-se um corpo sólido, >> você enxuga liquidez, não eleva selic, você vai ter o mesmo efeito e não compromete o serviço da dívida. Não é simples, mas essa ferramenta tem que ser estruturada. E ao mesmo tempo, se você eh cria o conceito de que aplicações até 15 dias você pode fazer, é mulher mal, mem, não importa, mas essas aplicações de 15 dias elas vão ser consideradas como depósito à vista para fins de compulsório. Você vai gerar uma um recurso, um funding adicional enorme a custo zero, porque passa sua depósito à vista, que naquela média que você vai fazer, você pode pensar em fazer política de investimentos e políticas racionais de que estimule a capacidade produtiva, renovação dos equipamentos, inovação, tecnologia, sem necessariamente impactar a base monetária de imediato, porque aquilo vai para investimento no primeiro momento.

São coisas que podem ser trabalhadas e que eu acho que é isso que é crítica construtiva. Alternativa tem sempre existe, >> sempre existe. >> Eu queria trazer um outro tema agora. O senhor há pouco defendeu União, mas tem um assunto que tá colocado aí paraa discussão no país e que divide o setor produtivo, separa o setor produtivo do setor, né, da dos trabalhadores, da classe trabalhadora, que é o fim da escala 6x1. O presidente do Senado, Davi Columb dito que pode deixar esse assunto eh nos bastidores. Ele tem dito que

poderia deixar esse assunto para depois das eleições. O setor produtivo, se ficar mesmo para depois das eleições, vai trabalhar para engavetar o assunto ou tá disposto a negociar um modelo de transição, a a seguir adiante nas discussões do fim da escala 6 por1? E qual seria esse modelo? >> Só para acrescentar, Adriana, porque tem duas propostas no Senado, né? Tem uma proposta que é do senador Rogério Marinho que tem hoje 40, deve ter 40 assinaturas, 39, 40 assinaturas, que é basicamente metade do Senado. Então, na

verdade, teoricamente a gente tem o Senado dividido. Você tem um projeto que é o projeto de livre negociação, negociação de horas de trabalho, não é? E o a PEC que veio da Câmara, não é, que reduz a carga para 40 horas, né, >> de 44 >> 5 por2. Qual é a posição da CNI? Eu acho que ia ser interessante >> a posição do CNI. Eu me atrevo a dizer

do setor empresarial, eu nunca ouvi um setor empresarial que diz que é contra a discussão. Eu nunca, eu não me lembro de ter ouvido isso. Podem ter dito e não ter presenciado. Com certeza de nós nunca foi dito isso. O que nós somos peripitoriamente contra é uma discussão motivada por fins eleitoreiros.

Isso não constrói, isso só faz com que cresça mais o nós e eles. E nós não vamos aceitar, nem vamos entrar em qualquer questiona que diga que nós empregadores somos nós, eles trabalhadores somos eles. Não existe nós ele na cabeça nossa não vai ser possível tentar instalar esse tipo de conceito. Não é demagogia, é o que a gente fala de complementariedade. Empreendedor e trabalhador se completam.

Não é à toa que tantos meios estão entrando no mercado, tantos empreendedores individuais estão entrando no mercado, porque todos têm vontade de empreender, mas obviamente que tem dimensões de negócios que não podem ser individuais. Então nós temos encontrar, o nosso compromisso é sair de uma discussão que vai certamente levar equívocos, como foi esse projeto que veio da Câmara. Qualquer um que analise ele criamente vai entender de que aquilo tem um monte de equívocos e tem até inconstitucionalidades que não pode ser assim. Todo o Brasil trabalha, o Brasil tem uma carga média de 38.4 horas a média. Isso significa que a

livre negociação é um sucesso, porque não estamos falando de 40, de fato, 38.4. Isso a democracia não tem nenhum país do mundo onde a escala é definida pela Constituição. Isso é engessamento. Isso não é uma relação capital trabalho que possa ser diversificada de acordo com aquela escada um. O que nós queremos é e

esperamos e caso seja essa mesma intenção, nós aplaudimos. Não porque o Senado tá nos atendendo, é porque o Senado tá atendendo no Brasil. aplaud aplaude o adiamento. Calma, em nenhum momento nós queros, nós queremos discutir e queremos sim, mais uma vez, e é a pura realidade, isso tem que ser uma conquista pra sociedade. Isso não tem que ser uma conquista isolada, isso tem conquista para todos.

Nós, a pandemia, vou falar isso que eu tenho dito sempre, a pandemia nos deu algumas lições ou alguns recados. O que aconteceu quando o trabalhador ficou com mais tempo, digamos assim, por força das circunstâncias? mostrou que ele consumiu mais produtos, não serviços, porque a pandemia era contra, não permitia serviço. Quem é que não quer que nossa sociedade, nossa população consuma mais? Então, bom, isso é uma variável importante, mas nós precisamos que isso seja uma conquista, não repasse para preço. Nós, nos últimos 30 anos, a

produtividade da indústria brasileira decresceu. A produtividade brasileira não decresceu, mas cresceu perfeiamente graças ao nosso grande agronegócio. Nós vamos em 60 dias resolver isso. Aliás, >> eu só quero registrar a Chila, só um instantinho, só que enquanto o senhor defendeu aí seu ponto de vista sobre o fim da escala 6x1, a gente coloca no ar agora e trechos aí dados da projeção da própria CNI, do impacto que tem o fim da escala 61, um aumento de custos aí na produção de R7 bilhões deais, um impacto na folha de pagamento de encarecimento da folha de 7% e pelo menos 6,2% de aumento no custo dos produtos, inflação, aumento de preços pro consumidor final, são vários dados dessa dessas projeções da CNI. O modelo que o senhor defende é gradual e nessa negociação que o senhor diz que tá disposto, que o setor produtivo tá disposto a fazer com os trabalhadores, seria de redução gradual e e com compensações? Quais seria?

>> Não tem e não tem peso ali já da tecnologia, indústria, inteligência artificial para poder amenizar esses impactos. >> Tem uma terceira alternativa além da redução gradual, que é a livre negociação, né, que em parte já foi consagrada na própria reforma trabalhista, né? Essa é é o sonho de consumo de qualquer democracia. O livre negociação, ela já reflete o que significa a democracia, que nós somos um país democrático. Mas, eh, na verdade, esses números, como tem outros números para contestar, o fato de existir tantas estatísticas mostra o quanto é importante discutir. É essas questões da

CNI, mas nós vamos encontrar outras estatísticas oferecidas por tantos outros institutos, quer seja o IPE, quer seja FGV, que mostra que se existe tanta discústo, esse estudo é feito a partir do 5x2 ou do 4x3? >> Não, do 5x2. >> 5 por2. >> 5 por2 com a escala e as consequências e tudo mais. e tem impacto também, obviamente, no serviço público. Tanto é

que, como a gente observa naquele naquele naquele projeto que veio da Câmara, o serviço público passaria ter um ano. O que nós discutimos número um que o ideal que seja isso. Se nós queremos ter alguma evolução pelas características do Brasil é que nós possamos discutir. Óbvio que um escalonamento ele é um cinecanum. Não dá para você da noite pro dia incorporar, achar que Iar vai resolver tudo, que as empresas vão ter recursos para inovar e se atualizar tecnologicamente. E nós

ainda temos um outro grande paradigma que o Brasil canta em vera e prosa que tá com pleno emprego e todo setor produtivo tem dificuldade de contratar hoje. >> E por quê? Não, não, não existe por falta às vezes de atualização da capacitação da mova que nós temos que dar foco nisso, ou porque existe um falta de planejamento da saída dos programas sociais, porque afinal de contas, o que eu sempre aprendi isso, que uma das coisas que mais dignifica o ser humano é o trabalho. Ou não é verdade isso? Nós precisamos dignificar o ser humano.

E qual qual é um que tenha hoje um benefício social porque merece, porque precisa, ele tem que ter a rampa de saída. Nós precisamos trabalhar na rampa de saída. E se nós estamos precisando de força de trabalho, poxa, tá a sede com vontade de beber água junto. Vamos trabalhar nisso. Vamos trabalhar no custo do Brasil. Custo do Brasil

impossibilita. Eu lhe dei um exemplo desse tant que eu disse que eu ia dar um exemplo da Arábia Saudita, como é impossível competir com juros. Uma grande empresa nacional fez o investimento da Anáia Saudita. Eu sou todo o tempo ainda comecei minha vida em instituição financeira e fazia project finance, ou seja, financiamento de projetos. Hoje isso é quase um sacrilégio. Graças a Deus o BNDS voltou

a pensar nisso, mas ainda com condições não tão ideais e com prazos não tão adequados, mas voltou a pensar nisso. Então lá a empresa foi fazer um investimento na alta de não é grande 150 milhões de dólares, 75% financiado mais o capital de gelo necessário. E os outros 25 foi o fundo soberano desse país. Sabe com quantos anos para pagar? 25 anos para pagar com 2% ao ano. Como é

que você compete? Esse é um exemplo. Isso é verdade. O Japão você chega a ter juros negativos. Entendo a situação fiscal que pressiona, mas entendo também que não tem.

>> Mas tem, mas tem o que é pior ainda, é que a nossa produtividade, perto da produtividade dos concorrentes, aí então é que perdemos mesmo. >> E isso é estatística universal, não é nenhum uma estatística minha, sua dele. Então nós temos que trabalhar no custo do Brasil, na melhoria da produtividade e isso tem que ser de uma forma escalonada para que seja uma conquista. Nós quando saímos de 48 para 44 horas em 1988 era um outro mundo. Não havia essa competição toda que hoje a geopolítica impôs.

>> E é impressionante como a economia brasileira cresce, as importações crescem e aí a indústria encolhe. >> Mas em 88 uma belíssima discussão sobre isso. 48 para 44 não foi fácil. >> E foi longa e foi longa. [risadas] Não foi por questões eleitoreiras. A

gente poderia continuar aqui debatendo muito tempo. Nossos entrevistadores aqui queriam fazer muitas mais perguntas, mas eu sou a que cuida do relógio. Um minutinho pra gente falar do debate aqui na Band. Dimitri, 9 de agosto tá chegando uma tradição que a gente mantém de sempre abrir espaço pro debate eleitoral. >> Abrimos, né, a maratona de debates no Brasil, uma tradição de quase 40 anos, não lembro mais. Eu sei que eu tava

aqui, [risadas] e esse debate vai ter esse de São Paulo, porque o Brasil inteiro vai debater, vai ter uma maratona de debates estaduais, na outra semana o presidencial. Mas esse debate tem uma característica muito interessante, é que em São Paulo, eh, o debate do primeiro turno vai ser muito parecido como do segundo turno, se tiver segundo turno, porque os dois candidatos estão praticamente eh dominando o cenário. Então, vai ser um debate com os dois, com regras espetaculares, que é uma espécie de síntese de toda a nossa experiência desses 40 anos. Então, nós vamos ter um grande momento político aqui na Band no dia 9. >> Permite o comentário que eu mais me impressiono no Mitri. Todo ano ele

consegue melhorar. O debate é quase perfeito. Ele consegue melhorar, né? Mas o compromisso da Band, qual é a tradição na Band? Eu sempre digo, tem a tradição, mas não é repetição. Essa tradição é um

compromisso com inovação. Cada debate nosso de cada ano tem alguns saltos de qualidade em relação ao anterior [limpando a garganta] e esse ano tem também. >> É isso. Vamos deixar o convite aqui para todos os telespectadores. Então, 9 de agosto é a rodada de debates estaduais, 16 de agosto o debate presidencial. Eu

agradeço demais a presença do Ricardo Alban, presidente da CNI, Confederação Nacional da Indústria, por debater o Brasil com a gente. >> Eu que agradeço a oportunidade e vamos torcer todos para que, inclusive nesses debates a gente possa encontrar mais convergências e pensar que o país tem que ser realmente uma família. >> Boas ideias pro nosso país, né? Obrigada demais e uma ótima noite a todos vocês. Obrigada pela companhia e até o Jornal da Band.

เฮ

[música]

[música]