---
video_title: "Argentina e Espanha disputam a final da Copa do Mundo | BandNews TV"
video_id: YE40ZFS8_3w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YE40ZFS8_3w
video_date: 2026-07-17T19:37:32+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #argxesp #argentina #espanha #fifa #copadomundo #futebol #esporte
---
Deixa eu chamar o homem que entende do assunto. Fernando Fernandes, nosso Fernandinho. Ô Fernandinho, a minha sorte tá tá assim, fora a seleção brasileira que eu torci não deu certo. Cristiano Ronaldo que eu queria que ganhasse não ganhou. Depois disso eu falei: "Messi, sou fã do cara". E aí depois teve Espanha e França

e não é que na rádio Bandeirantes eu vou lá e falou: "Gente, vou virar tudo, eu acho que a Espanha vai ganhar." Ganhou, os dois estão na final e agora eu não sei o que fazer. Então me ajuda, Fernandinha, é você que vai responder. Qual que é a análise desta? Não, tanto final quanto terceiro lugar, jogaços, porque temos França e Inglaterra também.

Que que você acha que vai acontecer neste último fim de semana de Copa do Mundo? Fernandinho, boa tarde, bem-vindo ao Tarde Bandino. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos que nos acompanham. Pois é, eu como você, eu apostei na Espanha também, cara. Apostei

que a Espanha passaria pela França, passou e passou bem. >> E agora a gente vai ter esse jogo com os argentinos que estão tocando um tango desde o início da competição, né? Aquela coisa dramática, eles vão com aquela coisa derradeira, parece que não vai dar, não vai acontecer. Aí surge o Salvador da Pátria, faz aí a Argentina mais uma vez tá numa final de Copa do Mundo e começa a ameaçar nossa hegemonia, né? Porque se eles vencerem, eles vão chegar a quatro títulos mundiais, nós temos cinco. E a

perspectiva para nós não costuma ser muito boa, né? pelo menos que a gente tem visto, muita confusão, muitas coisas que não se acertam no futebol brasileiro. Mas olha, Paula, eu acho que a Espanha chega melhor para essa decisão, chega mais forte, mais consolidada, mais equilibrada, mais tranquila, mas a Argentina é um caso sério nessa Copa do Mundo, porque tá sofrendo demais, tá sabendo sofrer e tá fazendo os adversários também sofrerem pela maneira que eles têm vencido. A Espanha tá muito mais estável, mais tranquila, mais consolidada. Esse é o jogo do domingo que a gente vai ver a grande final dessa Copa do Mundo. E no

sábado nós teremos a decisão do terceiro e quarto lugar, minha querida Paula. É o jogo da desilusão, né? Porque a Inglaterra tinha tudo para tá eh nessa final depois de seis décadas poderia ter chegado a mais uma decisão, mas foram covardes no jogo contra a Argentina. fizeram um gol, foram para trás, o treinador errou demais na mão, parecia um Anchelote nas substituições, errou, foi mal demais e acabou complicando o seu time e a França acabou tropeçando no salto Luiz 15 que eles estavam usando e por isso vão apenas acompanhar a decisão da Copa do Mundo, viu Paulo? >> Agora a Espanha só levou um gol, é isso, né? Só um gol nessa Copa do Mundo

inteiro. Eh, e a Argentina é isso, ela acabou mostrando pra gente que é possível, né? virada, né? Que é isso dá para sofrer e e virar o negócio depois. E tem a questão do Messi, 39 anos, e o garoto que eu nunca sei saber falar o nome, esqueço, de 19, que tá do lado da Espanha, né, que também é um fenômeno e a É. E aí tem a foto, coisas que sei lá

o que explica, né, Fernandinho? aquela foto que o mestre tirou lá atrás quando ele não era tudo isso ainda com o Yamau aqui no no colo dele e a gente vai ver esses dois se enfrentando eh no próximo domingo. Que que você acha que dá para porque assim o Messi dos veteranos, daqueles que a gente já idolatrava antes da Copa começar, foi o que chegou na final. Se bem que teve uma uma Copa aí, eh, a o nosso Carrasco lá também e da Noruega, eu acho que se quem não conhecia como eu, que não acompanha outros esportes, né, futebol pelo mundo, mas mais fica aqui também, fiquei admirada, mas foi o Messi com seus 39 anos, provavelmente sua última Copa do Mundo que chegou à final. O que que entre esses dois, Messi e Amal?

Você acha que a gente tem que ficar de olho nessa final? O que que tem mais a favor de um do e é mais a favor do outro? Que que você acha que a gente vai? Eu tô eu tô apostando num espetáculo, numa num jogo que não vai acabar nos dois tempos. Eu acho que no mínimo prorrogação vai, Fernandinho.

>> Pois é, como aconteceu na decisão da última Copa do Mundo entre França e e Espanha, né? Foi 4 a TR, um jogo eletrizante. Você diz, você destacou que a solidez defensiva da Espanha, né? E a Argentina tem o melhor ataque da competição. Então a gente vai ver uma disputa bacana. Mas é o seguinte, a

Espanha também não é Leão Banguela, cara. Morde, machuca, vai para cima, tem um time muito consolidado, sólido defensivamente, mas é um time que também é perigoso, tem um ataque muito interessante. E essa história que você falou, para quem não sabe, há muito tempo atrás, o Yamaio era um bebê, estamos falando então de 19 anos atrás, houve uma campanha de solidariedade na Espanha. Messi era um garoto, tava começando, né, de ver se bobe tá com a idade do Yama, um pouco menos até. E o Yamaal, a mãe dele, colocou ele num concurso, né, para um escolherem um bebê para participar da campanha. E o Yama

ganhou, só que ninguém imaginava que o Yama ia virar. Yama, jogador de futebol, que ia tá decidindo uma Copa do Mundo contra a Argentina e contra o Messi, que o embalou no colo. Para quem pesquisar aí na internet vai ver a foto do Messi segurando e a mãe próxima ali olhando. É uma cara, são histórias que o futebol contam, histórias que a vida nos apresenta. É uma coisa que era improvável, né? Ninguém imaginaria essa

circunstância. O mestre já tava encaminhado no futebol e a mal era um bebê. E o que significa isso aí, Paulo, na minha visão, é a transição, é a passagem do bastão, porque o Yama tem tudo para ser um grande jogador, um dos principais jogadores aí nos próximos 10 anos, ser bola de ouro, ser um dos principais jogadores do mundo, é tudo que vai depender do desempenho dele, mas isso pode significar uma transição, como você disse, o Messi entregando já se despedindo da Copa do Mundo, né? Não é uma certeza, mas é uma possibilidade muito próxima da realidade. E o Yama começando, pode brilhar o Yama com personalidade. Disse inclusive no jogo

antes da França. Eu não tenho medo da França. Acabou o jogo, perguntaram para ele e aí falou: "Eu não tenho medo mesmo da França. Os franceses ficaram bravos. falou que ainda vão ter a possibilidade de dar o troco, mas acho que o simbolismo dessa foto que a gente viu, ele também se materializa agora nesse jogo no domingo, que é a passagem no bastão de um dos maiores jogadores da história para um jogador que tem a possibilidade também de entrar nessa galeria dos grandes jogadores da história. É, é uma coincidência, é um

encaminhamento da vida esportiva e da vida pessoal deles que é muito interessante, é uma coisa raríssima e a isso é futebol, isso que é o mais legal. Não, e não é à toa, né, que o Messi chegou, onde ele chegou, ele chegou a falar inclusive que ele passou o último ano treinando, né, se preparando para mais essa Copa do Mundo e parece que dessa nessa Copa ele vem mais leve, porque não tem aquele peso e aquela pressão de levar. Claro que agora chegaram na final, mas a anterior ele nunca tinha levado pra Argentina, ele conseguiu levar. Então parece que dessa vez eu vejo um Messi brilhando muito mais do que na outra. essa impressão que eu tenho, porque parece que não tem a pressão. Claro, agora chegou e as

palavras que ele fala dos vídeos que circulam, né, na internet, ou seja, pros seus colegas falando que é time e tal, pra gente encerrar e eu te liberar, ô Fernandinho, >> que ensinamentos ele e ele dá? >> Eh, e aí eu tô, claro, as duas eleições, tanto com a jovialidade, o investir no novo, quanto o Mess no seu foco, né? o quanto ele foca, o quanto ele leva isso a sério, as palavras. Ele não precisa só ele fazer o gol, mas ele tá presente quando os outros fazem o gol e joga a bola pros outros fazerem brilharem também. O que que a gente pode levar pra nossa seleção brasileira, que tem gente que nasceu e nunca nem viu ganhar nada, não tem nem a saudade que a gente tem, porque a gente tem dos bons tempos, tempos áureos. Que lição que a gente

pode levar desses personagens e dessas seleções que chegaram a final pra gente sentar e focar nesses próximos 4 anos? Você acha? >> Bom, o Messi ele é um exemplo de longevidade, de dedicação, capacidade, é um cara discreto. Você não vê nada na vida pessoal do Messi, não vê barulho, não vê escândalo, você não vê nada, você não vê conversa, você não vê raras aparições públicas, sempre com a família. E o Messi passa uma situação muito interessante, Paula, nesse nessa Copa do Mundo, principalmente que o futebol ele tá tão racional, tão pragmático, tão previsível, com o próprio VAR interferindo demais no jogo, tentando controlar algo que transformou o futebol em algo maravilhoso, que é um incontrolável, o imponderável que o jogo nos oferece. O Messi ele refresca a

nossa memória trazendo justamente essa situação que o futebol, por mais que a gente ache, que conheça, que sabe, tem ideia que ele começa com 22 dois jogadores em campo, uma arbitragem, ele pode sempre ser diferente. E o que faz o futebol ser diferente é essa essa capacidade de improviso que o Messi tem, essa capacidade de ser diferente que o Messi tem e acima de tudo essa capacidade que o Messi tá demonstrando que não existe limite. Não existe limite de idade, não existe limite de força, não existe limite de controle técnico do jogo com essas situações extra campo que faz parte do VAR, que não existe o controle financeiro, que não existe nada que supera a vontade e o talento. É isso que faz o futebol ser o maior esporte do mundo. Ele é imprevisível, ele é feito de amor e principalmente de emoção. E o

Messi, nesse caso da carreira dele, se isso vier realmente acontecer, ele tá mostrando que o futebol realmente ele vive exclusivamente, apesar de toda a racionalidade, de todo o materialismo que envolve o futebol, até do próprio estoicismo que tá envolvendo o futebol, ele ainda é um esporte improvável, imponderável, que pode mostrar o melhor e o pior do ser humano. O Messi tá mostrando o melhor do ser humano, que não existe etarismo, que não existe limite, que existe espaço paraa criatividade, que existe espaço paraa solidariedade, que a Argentina é um time extremamente solidário e que existe espaço para sonhar, porque a Argentina chegou com possibilidade de vencer, mas teve muita dificuldade nessa Copa do Mundo. ela foi adiante, chegou até onde chegou por causa da determinação da capacidade principalmente desse componente que eu acho maravilhoso no futebol, que é uma das maiores virtudes do ser humano, que é o improvável, o impável, você fazer o que ninguém espera, você superar todos os limites que colocam à sua frente. Por isso acho que a Argentina se merece ter um vencedor nessa Copa do Mundo, por essas situações que eu deixei, a Argentina merece, mas eu ainda acho que a Espanha vai ser campeã do mundo. Mas a Argentina mostrou que o melhor do ser humano pode ser demonstrado numa única competição, num jogo de futebol. E acho que essa é a

essência da Copa do Mundo, porque a Copa do Mundo é uma das coisas mais bonitas que eu vi no esporte, porque é o mundo inteiro correndo atrás de uma bola. E é muito legal quem já teve a oportunidade de trabalhar, de participar, de conviver, a gente vê pessoas do mundo inteiro completamente diferentes, correndo atrás de um único objetivo que é ver o melhor do ser humano em campo. E isso a Argentina tá mostrando com muita capacidade, mostrando as vulnerabilidades do ser humano, o medo, a vontade, a impossibilidade, a capacidade. Argentina é uma mistura de todas essas emoções e por isso eles merecem ser campeões no mundo. Por mais que isso doa para nós brasileiros, eles vão encostar na gente. Mas eu acho que a

Espanha é um time muito difícil porque é um time extremamente racional. E a gente vai ver essa grande disputa que a gente vê no futebol, que é a racionalidade do toque de bola com esse grande improviso que a Argentina trouxe, esse sonho que a Argentina, ele despertou no futebol. um futebol mecânico, eh, monetário, pragmático e muito, muito, muito longe da sua essência. A Argentina mostrou que o futebol é essência e a Espanha é muita razão nessa disputa e por isso eu acho que a Espanha >> tá melhor, merece, mas a Argentina, pelo que fez, eu acho que ela merece todo o aplauso. >> Ai, Fernandin, você só me deixou mais confusa ainda sobre quem que eu para quem que eu vou torcer, [risadas] mas eu concordo. E são lições de vida.

>> Deixa seu coração te guiar. >> É, é. E são e são as lições que o esporte nos dá e que pra vida, né, e exemplos e que nos deveriam dar muito mais, né, porque tem tantos que lá estão, eh, com holofote em cima deles e influenciando novas gerações, inclusive que deveriam, né, pensar nessas lições para passar de que muitas vezes não são as mais bonitas. Fernandinho, muito obrigada. Ai, vamos ver. Ai, coração acelerado no

domingo. [risadas] Beijo para você. Obrigado. >> Obrigado, Paulo. Uma boa tarde. Obrigado

a todos aí ligados na News. Obrigado pela oportunidade. >> Vamos ver o que vai acontecer. Beijo. Beijo, beijo.