---
video_title: "Hugo Motta cria comissão sobre redução da maioridade penal | BandNews TV"
video_id: tS7cNrhmawU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tS7cNrhmawU
video_date: 2026-07-07T20:32:46+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #maioridadepenal #política
---
Bom, seguimos por aqui com a atualização a respeito de outro aspecto. Afinal, a gente volta pro cenário nacional falando do Mota, o presidente da Câmara, algum Mota, que cria a comissão sobre redução da maioridade penal e isso avança, é uma das PECs que avança dentro da Câmara dos Deputados. Iremos agora falar com o coronel Assis, que está aqui conosco, para debater a redução da moridade penal, uma comissão especial da Câmara, não é, Coronel? Seja muito bem-vindo o senhor que é relator da proposta na Comissão de Constituição e Justiça. Tudo bem?

>> Opa, muito obrigado. Uma honra poder estar aqui essa noite com vocês também. E claro que eh no nosso entendimento, Hugo Mota tomou, né, a atitude que tinha que ser tomada. Afinal, nós já estávamos trabalhando essa grande articulação dentro da Câmara dos Deputados e já havia sim, né, um compromisso, porque essa matéria ela já se encontrava lá na PEC da segurança pública e foi retirada para ser tratada em uma PEC específica. E hoje, né, coroamos, né, essa decisão de Hugo Mota em determinar a instalação da comissão especial, que com certeza vai ter aí o seu prazo regimental e vai apresentar um texto para que seja aí eh colocada, pautada em plenário.

>> Bom, vamos lá. O senhor é a favor da diminuição de 18 para 16 anos. seu relatório vai nesse sentido. Esse é o possível, porque tem algumas pessoas fora do Congresso e dentro do Congresso que gostariam até de diminuir mais a idade. Qual é a situação nesse momento do debate? O possível é 18 para 16. Dá

para pensar em mais redução? Eu acredito que não, né? Eh, dentro do meu posicionamento como parlamentar, como é uma pessoa que estudou um pouco sobre esse assunto, né? E a gente chegou a esse denominador mesmo, porque lá atrás nós já havíamos aprovado uma PEC, né, que reduzia também para 16 e 17 anos para bem parecida com o texto que nós apresentamos. E isso passou, né, na Câmara dos Deputados com uma votação até mesmo expressiva no primeiro e no segundo turno, foi ao Senado da República e lá eh foi eh arquivada por decurso de prazo, ou seja, né, perimpitou, deixou, caducou, deixou de existir. E agora com essa PEC é assim, o

texto ele vai ser trabalhado na comissão especial, nós temos três textos base, né? o texto do nosso substitutivo que foi apresentado através de uma emenda saneadora na proposta original que era do deputado Gonzaga Patriota e o texto da deputada Jila Zanata, que é uma PEC que ela apresentou e também uma PEC que também foi apensada, apresentada pelo deputado Capitão Alden da Bahia. Então, todos esses c vão servir de base e, lógico os debates, as emendas que os os membros da comissão especial vão colocar para tentar aí colocar um texto que seja mais ou menos aí dentro do consenso que a comissão entenda que vá passar no plenário. Mas eu adianto, eu acredito que nós temos votos suficientes para promover essa mudança legislativa. Agora, deputado, mudança é essa que inúmeros eh seguimos nessa linha de pensamento de relatório apresentado pelo CO, mas sabemos que a realidade da insegurança no Brasil é muito maior, a ver a questão da do cárcere, né? a gente

tem sistema prisional afogado e realmente insustentável em termos de grande volume de pessoas e pouco espaço para acomodação. Quando falamos de ressocialização, também temos um desafio porque ela acaba não acontecendo. Saidinhas que levam as pessoas a não voltarem para cumprir o restante da pena e reincidência é realmente algo que grita no sentido de números, estatísticas. Qual são as outras eh interpretações também, os outros fatores dentro dessa estrutura toda que a gente precisa observar além da redução da maioridade nesse caso. >> Olha, você falou uma coisa muito importante. Realmente a redução da

maioridade penal ela não vai ser a panaceia ou a bala de prata que vai resolver o problema da segurança pública brasileira. O problema é muito mais amplo, né? Nós temos eh um universo gigantesco de discussões, né, aprofundadas e com certeza ações que têm que ser tomadas para resolver o problema da segurança pública. Você tocou num assunto muito importante que é o controle penitenciário. Não existe, né, controle de índices criminais, né, sem o controle penitenciário, porque o preso vagabundo que tá aqui preso, ele não pode ficar em contato com o preso vagabundo que tá lá fora, né? o que

acontece, né, em grande maioria do sistema penitenciário brasileiro, porque existe sim essa falha prova, são os inúmeros celulares que são encontrados aí nas revistas que são feitas nesses estabelecimentos. Agora, isso é responsabilidade do poder executivo, né? O poder executivo, ele precisa investir nisso, né? precisa chamar, né, policiais penais, precisa construir mais vagas para que a gente possa trazer esse e e acabar com essa situação dessa narrativa do da questão aí do desencarceramento, né, e do super encarceramento. Só para deixar claro, né, eh, são todos os crimes ou são crimes com maior gravidade, eh, latrocínio, homicídio, estupro, participação em organizações criminosas? O que que

abrange nesse momento a proposta? >> Exato. A proposta que nós apresentamos através da emenda saneadora, ela traz três tipificações, né? Crimes ediondos, homicídios e lesão corporal seguida de morte, ou seja, os crimes mais gravosos e mais impactantes a nível de sociedade. >> Coronel, muito obrigada. Coronel Assis,

que é relator dessa PEC da maioridade penal, redução dela de 18 para 16 anos. Bom trabalho para você e até a próxima. >> Até a próxima.