---
video_title: "Elon Musk se torna o 1º trilionário da história | JORNAL DA BAND - 12/06/2026"
video_id: 3jkNbxkCQ1s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jkNbxkCQ1s
video_date: 2026-06-12T23:34:39+00:00
video_description: |
  Elon Musk se tornou o primeiro trilionário da história após a chegada da sua empresa SpaceX à Nasdaq, bolsa de valores norte-americana com sede em Nova York. A empresa passou a negociar suas ações e fixou o IPO (as ações) em cerca de US$ 135.
  Crédito: REUTERS/Benoit Tessier
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Irã diz que acordo com os Estados Unidos nunca esteve tão próximo. Mediador das negociações, o Paquistão confirma que os países concordaram com o texto final. >> Depois de [música] rejeitar a segunda delação, Polícia Federal quer o banqueiro Daniel Vorcaro de volta ao complexo [música] da Papuda em Brasília. >> Falta um dia para a estreia do Brasil na Copa. A seleção deve [música] entrar em campo repetindo oito titulares do time de 2022 no Qatar.

a gente chega para ser campeão. Estamos no nível do dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes. A expectativa no Marrocos para o confronto com o Brasil, apesar [música] dos desfaltes, torcida esbanja confiança. Brasí marc. >> E no segundo dia da Copa teve festa de abertura no Canadá. Em campo, anfitriões

empataram com a Bónia. E você vai ver também no Jornal da Band. Em decisão que anulou extradição da ex-deputada Carla Zambelli, Justiça [música] Italiana diz que ministro Alexandre de Moraes violou imparcialidade, sendo vítima e juiz ao mesmo tempo. Depois de enviar [música] aviso aos clientes sobre liquidação extrajudicial, Nubensagem foi erro operacional, que está sendo investigado internamente. Musk inaugura a [música] era da corrida espacial no mercado financeiro e se torna primeiro trilionário do mundo com entrada da SpaceX na bolsa e a onda verde amarela nas ruas do Brasil. Uma

tradição [música] que atravessa gerações e mobiliza moradores durante a Copa. >> Olá, boa noite para você. Boa noite. O Palmeiras entregou à polícia imagens que podem ajudar na investigação da suspeita de estupro de uma menina de 4 anos na sede do clube. >> O laudo sobre o abuso deve sair em até 30 dias. O suspeito é um sócio de 74

anos que ainda não foi chamado para prestar depoimento. >> Clube Palmeiras, parte social, quarto andar, foi onde aconteceu o estupro. Segundo a mãe da menina de 4 anos, >> a mulher contou aos policiais que num descuido dela, um outro associado que oferecia pipoca às crianças levou a filha ao banheiro masculino. Imagens da câmera de segurança comprovaram que a menina ficou lá por 15 segundos. O material já foi entregue à polícia. A

violência só foi notada pela mãe em casa na hora do banho. >> A mãe foi fazer a gene íntima da criança. A criança se queixou de algum procedimento que a mãe fez, conseguiu ali levantar informações e essa criança teria sido vitimada dentro do clube. Um quadro extremamente delicado, né? A família tá extremamente abalada e quer que se busque a justiça.

>> A menina passou por exames e o laudo deve sair em até 30 dias. >> Tem o exame preliminar. a médica faz uma uma perícia instantânea, mas como são laudos complexos, análise, análise às vezes biológica, geralmente demora 30 dias para o laudo final ficar pronto. >> O associado suspeito, um homem de 74 anos, foi suspenso do clube. Como não houve flagrante, ele ainda vai ser chamado para prestar depoimento. A

polícia não informou a data. Em nota, o Palmeiras disse que repudia veementemente qualquer forma de violência ou abuso e que não medirá esforços para que os fatos sejam esclarecidos. Os advogados de defesa afirmaram que o cliente nega ter cometido qualquer abuso. Para os pais, um alerta. O diálogo em casa sobre violência sexual é um dos caminhos para a prevenção.

>> Conversas simples, conversas objetivas, né? tratando de sentimento, tratando de criar clima de confiança em que os seus filhos podem ter certeza que podem contar com eles em todos os momentos, eh, em todas as questões e as dificuldades que acontecerem. Agora veja esse absurdo. Dois caminhoneiros que disputavam um racha provocaram um acidente em São Paulo. As imagens mostram a disputa quando os dois caminhões perdem o controle e invadem a contramão atingindo oito carros. Os dois

motoristas trabalham na mesma empresa e disputavam quem chegava primeiro à garagem. Um deles era procurado por falta de pagamento de pensão e ficou detido. As vítimas dos carros atingidos sofreram ferimentos leves. >> Olha, diante do strike saiu barato. Um influenciador conseguiu fugir de um cativeiro depois de ser sequestrado no Espírito Santo. Um suspeito só foi

preso. >> As imagens mostram o momento em que dois carros encurralam a porte da vítima. Dois criminosos saem do carro de trás e rendem o motorista. Ele resiste, luta com os bandidos, mas é colocado à força no veículo.

[música] Um dos criminosos assume a direção da Porsche. Durante o sequestro, o influenciador, que se apresenta como investidor de criptomoedas, foi obrigado a realizar transferências em criptomoedas que totalizaram R$ 15.000. Ele foi localizado em uma área de mata na cidade de Serra, na grande Vitória. O homem de 30 anos conseguiu escapar quando o bando se assustou com a chegada da polícia. A Porche e um dos carros

usados pela quadrilha foram recuperados. Apenas um suspeito foi preso, mas a polícia acredita que pelo menos oito homens tenham participado do sequestro. >> [música] >> Ainda hoje, entrada da SpaceX na bolsa de valores inaugura a era da corrida espacial [música] no mercado financeiro. Negócio faz de Elon Musk o primeiro trilionário do mundo. Os detalhes daqui a pouco.

Tá chegando a hora. É amanhã a estreia do Brasil na Copa do Mundo. Então vamos para lá pros Estados Unidos. Elias Júnior já ao vivo aqui de Nova York com a gente mais uma vez num cenário bonito que ele já vai explicar pra gente onde é. Mas Eli, me conta uma coisa. Pelo que

você acompanhou essa semana, podemos torcer de peito aberto, Elias, sem medo. Boa noite para você. [suspirando] >> Boa noite, Adriana. Boa noite, Oineg. Olha, cautela e caldo de galinha não fazem mal a ninguém. Mas antes de eu te

responder, vou te dizer o seguinte. Hoje é dia dos namorados, 12 de junho. Então, olha, o amor está no ar. Nós viemos ao Central Park. Não poderia ser um lugar mais encantado para esse dia tão especial pros apaixonados do Brasil.

Respondendo a sua pergunta, que é a pergunta do milhão. Muita calma nessa hora. Tá vendo essa montanha aqui? O Brasil começa amanhã a ter que escalar o Evereste sem oxigênio para chegar no topo. Eu vou te dizer o seguinte, é complicada essa missão, não é tranquila essa missão, até porque o time de Marrocos é qualificado, foi quarto colocado na última Copa do Mundo e vem fortalecido por um treinador que realmente eu gosto e tem muito acadêmico preparado. Diante dessa realidade, todo

cuidado é pouco. Felipe Killin segue os passos da seleção brasileira e conta para você. >> O último treino foi feito e as últimas palavras pra imprensa foram ditas. >> A gente chega para para ser campeão. Estamos no nível do dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes, onde temos grandes jogadores, eh estamos melhorando e evoluindo nos últimos meses.

>> A entrevista coletiva desta sexta-feira [música] aconteceu no Mat Llife Stadium. Existe um simbolismo difícil de ignorar. O primeiro passo [música] brasileiro acontece exatamente no mesmo estádio onde termina a competição, o lugar onde os nossos sonhos começam e onde apenas uma seleção voltará para levantar a taça. Nas últimas semanas, a seleção falou sobre tudo. Falou sobre esquema de jogo, formação de equipe, lesões, adaptação aos Estados Unidos. Mas agora

a conversa é uma só, o jogo contra o Marrocos. Todos rivales Marocalipal creas

nenhuma surpresa, o time que deve entrar em campo no primeiro desafio na busca pelo exa é esse. Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexandro, Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá, Rafinha, Mateus Cunha e Vinícius Júnior. Neymar segue fora do time. O atacante não treinou no campo nenhum dia e ainda é dúvida para o jogo contra o Haití no dia 19. É uma corrida contra o tempo.

Não é uma seleção renovada em comparação ao Qatar. São oito jogadores que também estavam no primeiro jogo em 2022, mas uma grande diferença está no banco de reservas. Antil chega a primeira Copa do Mundo da carreira como treinador de uma seleção. Em 1994, também nos Estados Unidos, era auxiliar técnico da Itália. Depois de conquistar praticamente tudo no futebol de clubes, vive agora um desafio completamente diferente, porque em uma Copa do Mundo não existe tempo para corrigir muitos erros. Vini, você

já participou de uma copa, está acostumado aos principais palcos do futebol mundial. Queria saber de você o que que uma Copa do Mundo ensina que nem um outro torneio ensina. Acredito que a Copa do Mundo é diferente de todas as outras competições e na última Copa me ensinou que a gente tem que tá preparado até o último último minuto do jogo, porque os pequenos detalhes vão decidir o seu rumo dentro da competição.

>> É isso. Você tem que aprender a ganhar no detalhe e não perder no detalhe. Essa é uma máxima de Michael Jordan, que foi um dos maiores de todos os tempos no basquete multicampeão pelo Chicago Bus. Para que o Brasil possa ficar mais aplicado, mais ajustado nos treinamentos, os jogadores começaram a utilizar uma espécie de munhequeira eletrônica que determina exatamente aquilo que o técnico Carlo Anchelote gostaria que eles praticassem, principalmente durante as bolas paradas. Ou seja, você olha na munhequeira e ela determina para você o que cada um tem exatamente o que fazer. É uma inovação

interessante e eu torço muito para que essa inovação dê bons resultados já a partir de amanhã. Olha, hoje eu estive na coletiva do técnico Mohamed, o técnico do Marrocos, e fiz uma pergunta para ele sobre modelo de jogo. Confira. >> Você quer que eu lhe dê o sistema? que vamos fazer amanhã, não. Além disso,

creio que eles têm uma equipe técnica muito competente, que já analisou o time e analisou o que eu fiz anteriormente. Portanto, o que eles saberão é que temos princípios bem claros, mas sistemas híbridos. Não estamos presos a um sistema único. Muitas pessoas falam de 4 2 3 1, nenhum momento do jogo, se pausarmos a imagem, estaremos num 4 2 3 1. Vocês verão isso amanhã. Não vejo

porque estão impacientes para saber agora. Esperem até amanhã.Então. >> [risadas] >> É isso. Foi bem simpático o Mohamed Aab e é um modelo de jogo que ele determina pra equipe, mas é fato. Se você quiser

ter a qualidade, você em nenhum momento vai ter um jogo de xadrez onde cada peça fica pausada naquele determinado espaço. É óbvio que o futebol é muito dinâmico, mas o modelo é o 4231 com algumas variações. Gabi Guimarães acompanha para você tudo aquilo que acontece com a seleção de Marrocos. >> Eles são rápidos e tem uma torcida animada. No último treino, antes do duelo contra o Brasil, Marrocos contou com a volta de Masi, que joga no Manchester United da Inglaterra.

O lateral esquerdo se recuperou de uma lesão sofrida no último amistoso e deve ser escalado como titular. Porém, o treinador Mohamed Aab lamentou a perda de dois jogadores importantes cortados por lesão, o atacante [música] Esazoli e o zagueiro Naev Aguerdo sem problemas. Pelo contrário, o técnico OAB, que assumiu a seleção africana há cerca de 3 meses, conta com as estrelas Rakim, lateral do PSG, Ibrahim Dias, atacante do Real Madrid. O Marrocos foi o primeiro adversário do Brasil. Depois da Copa do Mundo do Qatar, em um amistoso, lá na casa deles, perdemos por 2 a 1. Mas o retrospecto da seleção é

positivo contra a equipe africana. Nos outros dois jogos, vitórias tranquilas, incluindo na fase de grupos do Mundial de 98, quando o Brasil ganhou por 3 a 0. Mas de lá para cá, o futebol marroquino evoluiu e muito. Afinal, o time não chegou à semifinal da última Copa por acaso.

>> É, e nada acontece por acaso. Inclusive a nossa vinda ao Central Park. Estamos no Lake Pound, um pequeno lago aqui na área sul do Central Park com carpas incríveis. Daqui a pouquinho a gente volta ao vivo de Nova York com muito mais desta que é a 23ª Copa do Mundo da História do Futebol. Daqui a pouco, o mediador das negociações, Paquistão, confirma que texto de acordo entre Irã e Estados Unidos foi alcançado.

Depois de enviar aviso aos clientes sobre liquidação extrajudicial, Nubank diz que mensagem foi erro operacional. Os detalhes já já. A juíza que concedeu perdão judicial à mãe de Henri Borel já tinha sido alvo de críticas por outra decisão polêmica. Há 15 anos, ela concedeu liberdade ao acusado de matar uma estudante que se recusou a beijá-lo. No mês em que Mariana faria 36 anos, Suelice apega às últimas fotos da filha ainda viva.

>> 15 anos sentindo a dor ainda, como se fosse naquele dia que eu sinto a mesma coisa, não passou. amenizou, porque a dor de um luto ela não passa, ela ameniza. E eu sei que essa dor eu vou levar pro resto da minha vida. A estudante Mariana Gonçalves de Souza, de 21 anos, foi assassinada em 7 de março de 2011 dentro da escola em que trabalhava na zona oeste do Rio. O pedreiro Luís Carlos de Oliveira, que fazia uma obra no local, confessou ter matado a universitária. possa entregar a

polícia, Luiz Carlos chegou a ficar preso por pouco mais de 30 dias, mas foi colocado em liberdade em abril, após a juíza Elizabeth Machado Louro negar o pedido de prisão preventiva do Ministério Público, argumentando que Luís Carlos havia se apresentado espontaneamente e possuía endereço fixo. Na época, ela comentou o caso em entrevista Rádio Band News FM. Pro sujeito ser preso provisoriamente, é preciso que o cara de alguma maneira solto, ele vá atrapalhar o processo. Ele é uma pessoa que esteve dominada por uma paixão maldita que fez com que ele perdesse a cabeça e matasse. Isso não quer dizer que isso vai acontecer de novo.

>> A fala foi rebatida pelo Âncora da Band News FM na época, o jornalista Ricardo Boechá. >> Dra. Elizabeth Louro, se fosse a sua filha degolada por um louco com um caco de vidro no lugar de trabalho dela, a senhora repetiria esse discurso absolutamente absurdo que a gente acabou de ouvir? Durma bem, Dra. Elizabe Louro com seus valores e sua lei.

>> Dois meses depois do crime, o pedreiro voltou a ser preso em outra decisão. Em 2014, após a defesa apresentar um laudo que atestava insanidade mental, Luís Carlos foi absolvido também por Elizabeth Machado Louro. 15 anos depois desse caso, a mesma juíza voltou a causar polêmica à frente do maior julgamento da história recente do Rio de Janeiro. O caso em Riborel. Após 11 dias de júri com depoimentos e provas que demonstraram que a mãe do menino sabia das agressões que ele sofria, a juíza concedeu perdão judicial a Monique Medeiros, mesmo condenada pelo júri por homicídio culposo por omissão e tortura.

Jairinho, padrasto de Henri, foi sentenciado há mais de 43 anos de prisão. A juíza Elizabeth Machado Louro pode ser promovida a desembargadora. Ela está em 29º lugar na lista de promoção por antiguidade do Tribunal de Justiça do Rio. >> Essa juíza tem que entender o que que acontece com uma família quando ela libera um tipo de criminoso. Como é que como é que a família fica destruída, acabada? E a

minha foi destruída, a minha foi acabada. Todos nós estamos doentes, todos nós estamos sofrendo. >> Destruída para sempre, né? E como a justiça enxerga que existem matadores com bons antecedentes. É muito difícil entender a cabeça da juíza Elizabeth Louro. Realmente. Vamos mudar de assunto

agora. O espaço, que sempre será cenário de ficção científica, ganha uma nova fronteira, a economia. Hoje a SpaceX do trilionário Elon Musk estreou na bolsa de valores, marcando o nascimento de um novo mercado. [música]

Satélites, trilhões de dólares e uma pergunta que até pouco tempo parecia ficção científica. >> Você compraria um pedacinho do espaço? >> Compraria. >> Por quê? Porque eu acredito que nem todo mundo tem, né? Então eu gosto de ser

exclusiva. >> Futuramente pode valer alguma coisa lá, né? Terra tá ficando pequena demais pra humanidade. >> E quanto você acha que vale o espaço? >> Tudo que vale espaço é imensurável.

Depois das ferrovias no século XIX, do petróleo no século XX e da internet nos anos 1990 e 2000, surge um novo ciclo de desenvolvimento, a economia espacial. E hoje foi um dia histórico. A SpaceX de Elan Musk estreou na bolsa americana e as ações começaram subindo quase 20%. O valor da empresa superou 2 trilhões de dólares e Musk tornou-se oficialmente o primeiro trilionário do mundo. No discurso, ele falou em tornar a humanidade uma civilização multiplanetária.

A SpaceX é sobre isso, tirar a ficção da ficção científica. Queremos ser capazes de levar qualquer um à Lua, a Marte e talvez além. Nos planos do trilionário está a colocar milhares de satélites em órbita, formando data centers espaciais para processar inteligência artificial fora da Terra. Tudo movido a energia solar, tem até um protótipo pronto. >> Imagina se ele fosse fazer isso captando dívida com bancos, né? Eh, então assim,

inviável. Então ele trouxe esses recursos para dentro e agora ele vai desenvolver esse projeto que no caso deles é um projeto de longo prazo, de desenvolvimento eh espacial. Então, quem investe também tá assumindo determinado risco. >> Durante décadas, a corrida espacial, que foi financiada principalmente por governos em disputas geopolíticas, como Estados Unidos e União Soviética, agora também passa a ser guiada pela lógica dos negócios. É, hoje vários medicamentos, desde medicamentos que combateram o HN1, medicamentos que combatem câncer, osteoporose, foram feitos no espaço e as pessoas não tm menor ideia disso. E a tendência é essa,

cada vez mais você produzir coisas porque o ambiente espacial é propício pra manufatura de muitos produtos. >> No Elan Musk tem, ele conseguiu baratear até o lançamento de um foguete que chegava a 1,5 bilhão de dólares para cerca de 70 milhões, além de torná-lo reutilizável. Antes tudo virava lixo. E nessa corrida, como fica o Brasil? Temos a base de Alcântara, no Maranhão, ideal para lançamentos espaciais, por estar próximo à linha do Equador. Mas faltam

investimentos no setor de ciência e tecnologia para ir além. >> No Brasil, apenas 6,5% dos estudantes concluem um curso de tecnologia. O Brasil forma proporcionalmente menos engenheiros e cientistas do que outras nações, o que limita o desenvolvimento de tecnologias próprias. >> Se a gente não tiver clareza, né, e direcionamento, vamos assistir os países se distanciando mais e mais ainda do Brasil nessa área tecnológica. >> Olha, essa conquista do Elon Musk tem pelo menos duas dimensões. Primeiro, o

tamanho do mercado de capitais, né? A abertura de capital sem precedentes confirma a força do ambiente de negócios americano. O primeiro bilionário do mundo, John Rockfeller, surgiu nos Estados Unidos. Y Elomsk, que nasceu na África do Sul, virou trilionário nos Estados Unidos. Das 10 maiores fortunas do mundo, nove são americanas. Essa é

uma dimensão, mercado. Mas tem outra que é a força do conhecimento. A reportagem mostrou isso. Você sabe quantos engenheiros Elomas que emprega? perto de 25.000

da quase metade do total de engenheiros que o conjunto das faculdades brasileiras forma por ano. Então, com ambiente de negócio sólido e conhecimento, a chance de uma boa ideia prosperar aumenta muito. Fica aí uma boa lição.

Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. Presidente Lula fez uma transmissão ao vivo ao lado da primeira dama, Janja, para comemorar o Dia dos Namorados. Teve troca de presentes, dois pares de chinelo com as cores do Brasil e música com a participação da ministra da cultura, Margarete Menezes. Abelha fazendo mel, [música] [canto] vale o tempo que não voou. >> O presidente Lula também deu um tom eleitoral à live. Eu tenho uma

responsabilidade com o povo brasileiro e vou me candidatar outra vez a presidente porque eu não vou permitir que a extrema direita volte a governar este país. >> Lula também falou sobre o combate ao feminicídio e a violência contra a mulher. >> O homem não pode achar que a mulher é sua propriedade. Ele não pode ser violento. Os ciúmes, os ciúmes não é uma doença. Os ciúmes é uma demonstração de

fraqueza, de caráter. Como é que o cara pode ter ciúme da mulher? Se ama a mulher, confia na mulher. À tarde, num evento em Brasília, o presidente disse que terminou as sessões de radioterapia e que está definitivamente curado de um câncer de pele. O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, passou o dia em Brasília sem agenda pública. Nas redes

sociais, o senador voltou a defender a redução da maioridade penal, compartilhou um vídeo com crianças exibindo celulares e escreveu: "Se tem idade para roubar, tem idade para responder pelos seus crimes." Ontem, num evento em Belém, Flávio prometeu flexibilizar as licenças ambientais. Nós vamos trabalhar duro para modernizar o governo, modernizar a legislação, para que possam ser concedidas as licenças para quem quiser plantar, plantar. Quem quiser criar gado, criagado. Quem quiser explorar legalmente o subsolo vai poder fazer também. O pré-candidato do novo Romeu

Zema, teve reuniões fechadas com empresários em São Paulo. Já Ronaldo Caiado, do PSD esteve em Botucatu, no interior de São Paulo, onde se encontrou com prefeitos da região. Caiado evitou falar em alianças no primeiro turno. Disse que uma candidatura única da centro direita é o que o presidente Lula quer. também prometeu usar as forças armadas para combater grupos criminosos na Amazônia e disse que vai seguir a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções como terroristas.

>> Mas a solução da das facções vem de nós, vem de nós brasileiros. Eu, como presidente da República, vou declarar as facções aí terroristas, encaminharei ao Congresso Nacional e vou tomar todas as medidas, avançando na especialização, na inteligência, na inteligência artificial e nos comandos operacionais da polícia para poder resgatar todo o território brasileiro que já foi tomado aí do governo brasileiro. Um aviso de liquidação extrajudicial assustou os clientes do Nubank hoje. O banco diz que a mensagem foi enviada por engano e que o caso tá sendo investigado internamente. >> A mensagem chegou pelo aplicativo do banco e também por e-mail no fim da manhã. O texto dizia que no bank tinha

sido colocado em liquidação extrajudicial e que os clientes deveriam acionar o fundo garantidor de crédito para receber eventuais valores devidos. A liquidação extrajudicial é uma medida tomada pelo Banco Central quando decide encerrar as atividades de instituições com graves problemas financeiros, preservando pagamentos aos credores. As notificações rapidamente se espalharam pelas redes sociais. Muita gente desconfiou de um possível golpe ou de um ataque hacker. No início da tarde, o Nubank divulgou uma nota oficial informando que houve um erro operacional pontual. Segundo a empresa, mensagens

indevidas foram enviadas para uma parcela da base de clientes, mas o problema, seguro Nubc foi identificado e solucionado sem qualquer impacto na operação. Nós perguntamos ao banco a origem da mensagem que teria sido enviada erroneamente, mas ainda não recebemos resposta. O Banco Central também veio a público, esclareceu que não procede a notícia sobre a liquidação extrajudicial do Nubank. O Nubank é hoje o maior banco privado do Brasil em número de clientes com mais de 112 milhões de usuários. Além disso, as ações da empresa estão listadas na bolsa de Nova York. Recentemente, Nubank

também ganhou destaque ao fechar um acordo milionário para assumir o nome do estádio do Palmeiras. >> Vamos voltar a falar de Copa do Mundo. Vamos voltar aos Estados Unidos com Elias Júnior. Eli, vamos falar do Marrocos agora. nossos adversários, os primeiros adversários dessa copa, eles são como a gente, né? Apaixonados por

futebol. >> Verdade, Adriana. Eles têm essa paixão pelo futebol exatamente na mesma proporção que a nossa. Nós também temos paixão por grandes visuais, mas, ó, de repente começou a chover aqui no Central Park e a gente encontrou um lugar para se abrigar. Mas como tudo aqui é especial, até esse túnel é o túnel dos arcos. Tem um quede especial também e

histórico aqui dentro do Central Park. Sim, os marroquinos são apaixonados pelo futebol e pela sua seleção, algo que há muito característico lá naquele país. Exatamente por isso, nós vamos agora ao Marrocos, porque temos o nosso correspondente Nilton Nunes, que conta melhor essa história para você. Depois da campanha histórica no último mundial, quando a seleção marroquina terminou em quarto lugar, muitos torcedores acreditam que a equipe pode voltar a surpreender. >> Eu saí às ruas de rabá com uma camisa brasileira e é claro que o taxista foi o primeiro a falar.

Sim, o futebol significa muitas coisas para o povo barroquino. O futebol é como para muitas outras pessoas no mundo. Nós gostamos de futebol, especialmente nestes últimos anos, os jogadores marroquinos têm tido um ótimo desempenho. >> O torcedor do Marrocos de hoje é muito diferente daquele de 2022. Hoje eles são confiantes, são alegres e acreditam muito mais no sucesso de sua seleção.

Entre sorrisos, brincadeiras e previsões para a partida, a confiança aparece em todas as conversas. >> Temos aqui França, Argentina, Brasil, Espanha, Portugal, Marrocos. Quem será el campeão del mundo? >> O Marrocos? Claro, Marrocos vai ser o campeão do mundo, porque temos a melhor equipe do mundo. É

muito simples. O otimismo e o orgulho dos últimos resultados [música] reforça a crença de que o Marrocos tem condições de encarar qualquer adversário. O Brasil é a segunda melhor equipe, vocês vão ver no dia 13 de junho, neste próximo sábado, vocês vão ver que o Marrocos é o número um e o Brasil é o [música] número dois. É isso. Marrocos também tem paixão pelo futebol. E o Brasil? O Brasil desenha

ruas, o Brasil faz espetáculo. O Brasil tem a diferença de ser encantador e encantado quando o assunto é futebol. É ou não é, Thago Prudente?

No meio da cidade cinza. A explosão de cores toma conta do caminho. Esta rua é pintada pra Copa do Mundo desde 1994. São 250 m de desenhos que misturam a paixão pelo Brasil, com referências aos três países sede do torneio. >> Aí passamos na vizinhança, começamos a arrecadar dinheiro e foi com a ajuda da galera todinha aqui da vizinhança nossa e nós conseguimos terminar isso aqui já tem umas duas semanas. Neste outro ponto

da capital, desde 1982, a rua se transforma em ano de Copa. Os desenhos, além de unir os moradores, também funcionam como uma sala de aula a céu aberto para crianças que vivenciam a sua primeira Copa do Mundo. >> A ocupação do espaço público, essa vivência na cidade é algo que a gente considera muito importante das crianças viverem desde pequenas. Essa arte que se apresenta na rua, essa forma de se expressar, de celebrar a Copa, que é um evento tão importante no Brasil, precisa fazer parte do nosso trabalho na escola. >> E a animação não falta para essa galerinha.

>> Nesta rua foram 17 desenhos, 14 deles desenhados pelo Pedro, que tem apenas 11 anos. Eu acho muito legal e eu acho uma inspiração também, né, para as outras crianças se inspirarem nos desenhos e começar a desenhar na rua. >> É a primeira Copa desde que a rua foi asfaltada. >> Antigamente era no paralepípedo, então aí era tudo mais difícil, né? Gastava o dobro de tinta e o desenho nunca ficava perfeito.

>> Essa tradição atravessa o país. Um Neymar gigante foi desenhado nesta rua em Novo Hamburgo, no Rio Grande do Sul. Este outro numa quadra em Sumaré, no interior paulista. No Rio de Janeiro, tem até concurso para escolher as ruas com os melhores desenhos e decorações. >> A rua eleita mais bonita ganha R$ 50.000. Já a segunda e a terceira

colocadas levam R$ 30 e R$ 20.000. A prefeitura ainda vai dar placas comemorativas de reconhecimento cultural para as 20 finalistas. Depois do Penta, em 2002, os moradores desta rua aqui de Salvador resolveram transformar o que era só uma brincadeira em uma obrigação de quatro em qu anos com tudo que não pode faltar numa decoração, principalmente, ó, a sexta estrela. Para reforçar a torcida, o pessoal da rua convocou este craque aqui. Você conhece?

É o Vini Júnior Baiano, >> o Gabriel, né, como todo fã, espera que o Exa venha, né, e o Vini Júnior, a parte Vini Júnior tem obrigação de trazer, né?

>> É isso. E para encerrar a nossa participação de hoje aqui no Jornal da Band, o amor, o amor está no ar. Let's play, my friends. Direto do Central Park com o túnel que neste momento protege a todos nós. Vamos com Spa.

>> Valeu. >> É isso aí. Voltamos a São Paulo com carinho de sempre. Obrigada, querido. Dedos cruzados para amanhã, hein? Tchau,

tchau. Vamos pra previsão do tempo agora, gente. Mesmo com o inverno, a estação mais seca do ano batendo a porta, a chuva continua em boa parte do país. Centro-este e também sudeste seguem com o tempo fechado. No sul a chuva perde força, mas aí é o frio que fica mais forte por lá. Florianópolis

amanhece com apenas 13º e 10 em Curitiba, Belo Horizonte 15 e Goiânia. 17, Belo Horizonte 16 e Goiânia, 17. Áreas de Mato Grosso do Sul, sul de Goiás, Triângulo Mineiro e interior de São Paulo ainda permanecem em alerta para temporais, inclusive à noite, na hora do jogo do Brasil. Portanto, fique atento se você vai acompanhar em locais abertos. Rio de Janeiro, Espírito Santo, também com chuva forte neste sábado.

Chuva fraca amanhã cedo na capital paulista e à tarde o sol pode aparecer. Mínima de 11, máxima de 18º. Eu pulei direto aqui, né? Agora sim, você dar uma olhadinha como é que tá. 16 a 22. Vou

repetir porque eu tinha ido para outro outro trecho aqui do nosso mapa tempo. 16 de mínima, 22 de máxima na capital paulista. Agora sim, as outras capitais para Porto Alegre não tem chuva. Aí sim, 11 a 18º, três capitais onde tem chuva forte amanhã. Brasília 26, Campo Grande 27 e Fortaleza 29º.

Depois de rejeitar a segunda proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a Polícia Federal quer que ele volte para a penitenciária da Papuda. O Supremo já pediu pra procuradoria geral da República se manifestar sobre essa transferência. Polícia Federal também quer incluir Vorcaro na lista da Interpol para rastrear o dinheiro, tentar pelo menos e os bens dele fora do Brasil. Falta de elementos novos para a investigação. Essa foi a justificativa da PF para rejeitar a segunda proposta de delação de Vorcaro. Os investigadores

acreditam que o banqueiro quer ganhar tempo até as eleições para escolher quem delatar e quem proteger. O advogado André Marciglia comentou o assunto numa entrevista para Band News TV. Essa questão das eleições é relevante porque no ano que vem muda-se o cenário político, no ano que vem também o próprio STF, que é quem cuida desse caso, eh vai mudar a presidência. Enfim, esses elementos também podem fazer parte de algum tipo de aposta, de um cenário futuro melhor para o Daniel Vorcari. A PF também esperava de Vorcaro informações sobre o envio de dinheiro para o Ravengate, um fundo internacional usado para financiar a produção do filme sobre o ex-presidente Bolsonaro. A

suspeita é de que os valores tenham sido usados para bancar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A procuradoria geral da República ainda analisa uma outra proposta de delação premiada, mas já deu sinais de que não está interessada nas informações oferecidas pelo banqueiro. >> A PF aguarda a decisão da PGR para pedir a inclusão de Daniel Vorcaro numa lista da Interpol para rastrear os bens do banqueiro. Numa das propostas de delação, Vorcaro prometeu devolver R 60 bilhões de reais, mas boa parte desse dinheiro pode estar fora do Brasil, em contas secretas e em nomes de laranjas. Relator do caso master no Supremo, ministro André Mendonça, pediu que a PGR se manifeste sobre a transferência de Daniel Vorcaro da Superintendência da Polícia Federal para a Penitenciária da Papuda. Segundo a Polícia Federal,

Vorcaro não tem mais motivos para ficar em uma sala especial sem uma proposta de delação em andamento. Enquanto isso, os investigadores analisam a proposta de delação de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, o BRB. As primeiras impressões da PF são de informações robustas sobre a fraude bilionária entre os bancos BRB e master, além de detalhes sobre o envolvimento de políticos e autoridades do Distrito Federal. >> O Irã admitiu hoje, pela primeira vez, a possibilidade de fechar um acordo de paz com os Estados Unidos. O Paquistão, que faz a intermediação das negociações, também confirmou avanços.

Depois de 4 meses de ataques, mortes, destruição, ameaças e negociações truncadas, Estados Unidos e Irã caminham para um acordo. O ministro [música] das relações exteriores do Irã disse que o memorando de entendimento nunca esteve tão próximo e que todos os detalhes serão compartilhados no momento apropriado. [música] As conversas indiretas são mediadas por outros países do Oriente Médio. O primeiro-ministro do Paquistão [música] confirmou que um texto final do acordo de paz foi alcançado e disse que agora trabalha de perto com os dois lados para finalizar os próximos passos. Também, sem divulgar detalhes, o presidente americano Donald Trump declarou que o acordo poderia ser assinado neste fim de semana, mas o clima de otimismo contrasta com a desconfiança que ainda domina a relação entre os dois países. O governo do Irã

acusa o Washington de mudar de posição a todo momento, enquanto Trump tem feito declarações contraditórias sobre o estágio das negociações. Além disso, a paz no Oriente Médio depende de concessões difíceis dos dois lados. Entre os pontos mais delicados estão a sanções econômicas [música] impostas ao Irã e o futuro de seu programa nuclear, o controle do estreito de [música] Ormus e o conflito em paralelo entre Israel e o grupo islâmico Risbolá no Líbano. >> Vamos agora pra economia. A inflação oficial desacelerou em maio, mas ficou acima do esperado pelo mercado. O IPCA

subiu 0,58%. Em 12 meses, a alta acumulada da inflação está em 4,72%. Esse índice tá acima do teto da meta de inflação, que é de 4,5%. E os alimentos foram os produtos que mais subiram, 1,33%. E os itens que mais encareceram é são esses que aparecem aqui agora no nosso telão e que são essenciais para todo mundo, né? Batata, quase 45%, tomate,

cebola e as carnes. >> O Papa Leão X encerrou a viagem à Espanha num encontro com imigrantes nas Ilhas Canárias. O arquipélago espanhol na costa oeste da África é a principal porta de entrada pros imigrantes sem documentos que chegam à Europa. Papa visitou um centro de acolhimento que fica no antigo quartel militar. Em discurso, diz que todos somos imigrantes e que a dignidade não tem passaporte.

Leão 14 também celebrou uma missa campal. E no dia dos namorados, os solteiros estão dizendo que está cada vez mais difícil engatar um relacionamento. É falta de tempo, é excesso de telas e as relações, dizem, estão se transformando.

A gente sempre comemora o amor, faz homenagens, troca presentes, escreve declarações, >> mas parece que ficou mais difícil viver esse sentimento, né? O jogo agora é outro. Estamos nos relacionando de uma forma diferente. >> A modernidade e as transformações sociais mudaram as relações. >> A gente tá no mundo moderno, que as mulheres também podem chamar os homens, né? Não é só o homem que tem que chamar

a mulher. >> Essa conversa não desenvolve. [risadas] A gente chama, mas não rola o assunto. >> Sempre tem que deixar algo para trás para estar com alguém. Hoje >> é muita cobrança.

>> É um pouco de cobrança, sim. >> A empresária Daane Freitas busca por alguém que tenha o mesmo estilo de vida dela e que passe confiança, que saiba ouvir. Há quase um ano ela conversa com alguém por WhatsApp, mas eles nunca saíram. ele quer ter alguma certeza de que a gente vai ficar ou depois do jantar, enfim, e chega a um ponto que você não consegue realmente entender se é um negócio ou se eu tô tentando me relacionar com uma pessoa. >> Uma pesquisa feita com mil brasileiros revelou: quando o assunto é relacionamento, a confiança é mais importante que a paixão. Na Paleta

Nacional do Amor, o que se destaca é a segurança, não o desejo ou a emoção. que hoje eu acho que amor é um sentimento. Você ficar em um relacionamento é decisão. >> Uma em cada cinco pessoas afirma que o principal problema dos casais é o excesso de tarefas. Depois vem dificuldade de diálogo, falta de tempo e excesso de telas.

>> Então a gente precisa dar conta de tudo. E aí, nesse conta de tudo, a gente tá funcionando como uma ótima pequena empresa, mas a gente esqueceu de ser casal. >> A gente hoje se queixa mais. do excesso de tela do que das traições. >> Na lista do que dói mais, primeiro vem a falta de escuta, seguida pelas cobranças, mas isso tem tudo para melhorar. As mulheres dizem que estão

aprendendo a se comunicar melhor e os homens estão se esforçando para ouvir, escutar. Combinou direitinho? >> Às vezes é melhor ouvir do que falar, né? A gente às vezes tem que aprender um pouco mais, ser um pouco mais paciente. >> A gente deve falar de amor. É uma pena

que a gente chamou tudo de DR, porque DR tem um peso, né? É bom falar de amor, pode ser gostoso falar de amor. A partir daí a gente vai comunicando os limites, a gente vai escutando, vai descobrindo outras coisas. O Tribunal de Contas da União criou um novo penduricalho que aumenta salários de servidores acima do teto constitucional. Quem traz os detalhes ao vivo pra gente é a Lana Cânepa, direto de Brasília. Boa noite, Lana.

>> Ótima noite para vocês. Foi uma decisão recente do STF que barrou os penduricários, mas só para integrantes do judiciário e do Ministério Público. Eles não falaram nada sobre o Tribunal de Contas. Esse novo pendurical chamado de gratificação por atuação de alta complexidade começa a ser pago a servidores que ocupam cargos de direção, chefia e assessoria nos mais altos gabinetes do TCU. A maioria desse pessoal já recebe o teto do funcionalismo, que é R$ 46.000 por mês.

E com o adicional os salários podem chegar a cerca de R$ 66.000. Detalhe, além de furar o teto, o penduricalho é livre da cobrança de tributos como imposto de renda. Em nota, o TCU afirmou que a nova gratificação alcança um número restrito de servidores e que segue os moldes de medidas adotadas por outros tribunais superiores, como o STJ e TST. É com vocês.

>> Obrigada, Alana. A seguir, em decisão [música] que anulou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli, justiça italiana diz que ministro Alexandre [música] de Moraes violou imparcialidade, sendo vítima e juiz ao mesmo [música] tempo. >> Festa de abertura no Canadá no segundo dia da Copa. Em campo, anfitriões empataram com a Bósnia. >> Jogador de Gana, acusado de estupro, tem visto negado no Canadá e vai perder [música] jogo de estreia contra o Panamá. Todos os detalhes daqui a

pouquinho aqui no Jornal da Band. não sai daí.

>> E teve mais uma cerimônia de abertura da Copa hoje foi no Canadá, que é o outro país sede, né, dos anfitriões. Eles estrearam com empate contra a Bos em Toronto. De onde? Fala ao vivo com a gente o Thiago Leme. Boa noite, Thiago.

>> Boa noite, Oineg. Boa noite, Adriana. Tô aqui na frente no estádio de Toronto na saída dos torcedores canadenses que fizeram muita festa nesta estreia contra a Bosnia. A primeira vitória da história do país na história de Copas do Mundo na terceira participação. Um jogo que começou difícil o time europeu. A Bosnia

abriu o placar com gol de cabeça do Lukit no primeiro tempo, mas o time da casa não se abateu. Realmente muitos torcedores, inclusive estrangeiros, apoiando o Canadá. Na segunda etapa, o Canadá pressionou, foi para cima e conseguiu o gol de empate marcado pelo Kai Larin, atacante, que é um dos destaques dessa equipe canadense. Pelo que jogou de bola, a equipe canadense até merecia a virada, mas não conseguiu o segundo gol. De qualquer forma, a torcida comemorou bastante. É um ponto

histórico, primeiro do país na história das copas. Nos próximos jogos, o time ainda vai pegar pela frente o Qatar e depois a Suíça. E o sonho, claro, é tentar avançar também pela primeira vez a história pra fase de grupos. pra fase mata a mata, passada, fase de grupos. E se houve empate dentro de campo, fora de campo, o ambiente começou cedo aqui em Toronto com muita festa da torcida da casa e a gente vai acompanhar agora na reportagem.

Um mar vermelho tomou conta das ruas de Toronto. Pelo menos por enquanto, o futebol entrou no lugar dos esportes de inverno e virou a paixão número um dos canadenses. >> A estreia da seleção do Canadá teve um gosto diferente por aqui. Um dos três países sede da Copa. O time debutou na maior cidade do país, atraindo milhares de torcedores.

>> Mas os bosnios também estavam presentes e em grande número. Do lado europeu, a empolgação também se justificava. A Bósnia disputa sua segunda copa 12 anos depois da primeira.

Nos arredores do estádio, muitas camisas de outras seleções do mundo deram um colorido especial. Um em cada cinco moradores do Canadá é estrangeiro, o que ajudou a popularizar o futebol por aqui. No estádio lotado com 43.000 pessoas, a cerimônia de abertura teve shows musicais e apresentações que mostraram as tradições e a diversidade do Canadá. E também teve uma gafe. A enorme réplica

inflável do troféu da Copa rasgou no meio do gramado durante o espetáculo. Jogando em casa e com apoio da torcida, a seleção do Canadá pressionou e buscou o empate com a Bónia por 1 a 1 após sair atrás no placar. Foi o primeiro ponto canadense na história dos mundiais.

Agora é hora do nosso giro da copa. O capitão da seleção de Gana teve o visto negado pelo Canadá, está fora do jogo de estreia. O motivo apresentado pelo governo canadense para barrar a entrada de Thomas Pte são as acusações de estupro e agressão sexual que o meio-campista responde no Reino Unido. A FIFA confirmou que o jogador não viajará para a partida contra o Panamá, quarta em Toronto. Em nota, a entidade disse que a concessão de vistos é de responsabilidade das autoridades de cada país sede. Partem nega as acusações e

aguarda julgamento. O jogador não teve o mesmo problema para entrar nos Estados Unidos, onde a seleção ganeza está concentrada e onde disputará os outros dois jogos da fase de grupos. Os outros dois adversários do Brasil na Copa do Mundo se enfrentam amanhã em Boston. O Haiti volta a disputar o Mundial após 52 anos. Já a Escócia tem oito participações, mas nunca passou da primeira fase. A última vez foi em 98,

quando enfrentou a seleção brasileira na estreia e perdeu por 2 a 1.

César Sampaio no escanteio batido pelo Bebeto na jogada ensaiada do Brasil. Ontem em Guadalajara, no México, a Coreia do Sul venceu a República Checa de virada por 2 a 1. Os gols saíram na segunda etapa. Com o resultado, Coreia e México lideram o grupo A com três pontos cada. O assunto agora é o álbum da Copa, que é uma mania que não para, deve aumentar agora, porque a editora que não tem nada de boba, anunciou o lançamento de uma atualização.

São mais de 100 jogadores que foram convocados, mas não tinham figurinha. >> Quem apostou que eles não iriam para o Mundial, perdeu. >> Neymar Júnior Santos. São craques que não só estão na maior copa da história, como agora conquistaram espaço no tradicional álbum do torneio aos 45 do segundo tempo. Entre eles o brasileiro Neymar Júnior, o goleiro da Alemanha, Manuel Neuer, e o zagueiro Pauco [música] Barci da Espanha. Os fãs gostaram da novidade.

>> Ah, eu acho que faz toda a diferença, ainda mais para nós, né? Porque teve alguns jogadores aí que não foram e estão no álbum, daí outros que foram e não estão no álbum. >> Achei ótimo. A gente estava na expectativa que viesse outros [limpando a garganta] jogadores, né? Principalmente o Neymar.

>> A editora responsável pelo álbum da Copa já começou a pré-venda do pacote com 120 figurinhas atualizadas. Agora com os jogadores que estavam de fora da versão inicial do álbum, mas que acabaram sendo convocados. Mas os colecionadores vão ter que segurar ansiedade. O kit só deve ser entregue na segunda quinzena de julho, praticamente no fim do mundial. O álbum da Copa de 2026, que reúne 48 seleções, já era considerado o maior de todos, com 980 figurinhas. E ele cresce

ainda mais com a nova coleção. Será que o pessoal vai se empolgar em gastar mais dinheiro com mais figurinhas? independentemente dos resultados das partidas. >> Então agora tem novos pacotinhos tudo de novo, meio que um restart no álbum ali. Ah, a gente vai comprar para ter o álbum completo, né, com todos os jogadores que foram convocados mesmo, porque de quatro em qu anos, então vale a emoção.

>> Brincadeira custa caro, hein? >> Nossa. A justiça da Itália formalizou a decisão que impede a extradição de Carla Zambelli e citou falta de imparcialidade por parte do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. >> A decisão italiana foi recebida por ministros do Supremo com surpresa e choque. A resposta veio em uma nota discutida internamente e assinada pelo presidente da Corte, em que o STF reafirma sua independência e imparcialidade no julgamento da ação penal, que transcorreu em estrita observância à Constituição, ao devido processo legal, à ampla defesa e aos compromissos legais assumidos pelo Estado brasileiro. Edson Faquim afirmou

também que acompanha com preocupação a decisão da Corte de Cassação da Itália, equivalente ao Supremo Brasileiro. O documento apresenta diversos elementos que, segundo a justiça italiana, geram dúvidas sobre a parcialidade aqui do STF e do relator do caso Alexandre de Moraes. A Corte de Cassação afirma que o ministro foi vítima e juiz, cita o acúmulo de funções de morais, desde ofendido até juiz de execução. Segundo a corte italiana, uma violação ao princípio da imparcialidade e neutralidade do juiz. Em maio de 2025, Carlos Ambelli foi condenada pelo Supremo a 10 anos de prisão por contratar um hacker para invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça.

A ex-deputada já tinha deixado o Brasil antes da decisão, foi para os Estados Unidos e de lá para a Itália, onde tem cidadania. Zambelli foi presa em Roma no fim de julho de 2025. No mês seguinte, o Brasil pediu a extradição. O Ministério Público Italiano foi favorável ao pedido. A Corte de Apelação de Roma autorizou a extradição. A defesa então

recorreu ao órgão máximo da justiça da Itália. Em maio, a Corte de Cassação anulou a ordem de extradição e determinou a soltura de Zambelli. Há um segundo caso de Zambelli que a Itália precisa decidir, a condenação da ex-deputada a 5 anos de prisão por perseguir a armada um homem na véspera do segundo turno das eleições presidenciais. O julgamento está marcado para o mês que vem. A defesa acredita que a decisão de não extraditá-la será mantida. Não acredito que esse

julgamento do dia vá mudar algum desfecho para Carla ser estraditada pro Brasil. >> A seguir, justiça bloqueia bens de construtora responsável por ponte que desabou no Acre. >> Tornados causam [música] destruição nos Estados Unidos e preocupam cidades que recebem jogos da Copa. Os detalhes [música] daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

>> Estamos de volta e continua a novela da apuração das eleições presidenciais no Peru. Agora, o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, que está em desvantagem por uma diferença de 1500 votos, propôs a adversária de direita, Keik Fujimorei, que os dois solicitem juntos a recontagem completa dos votos do segundo turno. Sanchez disse que busca garantir transparência absoluta e legitimidade num país marcado pela forte instabilidade política. 98% dos votos já foram apurados, mas o resultado final ainda pode demorar semanas. >> Que loucura esse negócio.

>> Zagueiro titular da seleção tricampeã do mundo em 1970, o ex-jogador Brito morreu ontem aos 86 anos. Hércules Brito Ruas estava internado no Rio de Janeiro para tratar uma pneumonia. A morte foi confirmada pela família nas redes sociais. Brito foi titular em todas as seis partidas do Brasil na histórica campanha do tri mundial no México em 1970. Revelado pelo Vasco, o zagueiro também teve passagens por Botafogo, Flamengo, Corinthians, Cruzeiro, Inter e Atlético Paranaense. O velório será realizado

amanhã no cemitério da Cacuia, na Ilha do Governador, zona norte do Rio. >> A justiça do Acre determinou o bloqueio de bens da construtora cidade, responsável pela construção dessa ponte que desabou há uma semana na cidade de Cena Madureira. O bloqueio é de R$ 36 milhõesais, que é o valor da obra inaugurada há apenas 2 anos e meio. Quatro pessoas ficaram feridas no desabamento da ponte que tinha sido interditada na véspera justamente por causa dos riscos. >> A polícia do Texas nos Estados Unidos resgatou 39 imigrantes ilegais de um caminhão que estava pegando fogo. O

motorista tentou fugir de agentes de imigração e foi perseguido. Os policiais atiraram nos pneus. E o caminhão pegou fogo. Ninguém ficou ferido. Depois do resgate, os imigrantes foram presos.

>> Uma série de tornados destelhou casas e arrancou postes e árvores em cidades do meio-oeste americano. Uma pessoa morreu. Pelo menos 300.000 moradores estão sem energia. Vo foram cancelados, afetando as operações em aeroportos importantes, como os de Chicago e Nova York. Na

região nordeste do país, o problema é o calor extremo. Autoridades alertam que as temperaturas podem chegar a 38º. Foi declarada a emergência na cidade de Filadélphia, onde o Brasil joga pela Copa do Mundo na semana que vem. O Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Boa noite e amanhã tem mais. Ciao. Ciao.