---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 01/07/2026"
video_id: jwJh_NpVLJc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwJh_NpVLJc
video_date: 2026-07-02T04:03:58+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Alerta na defesa. Brasil se prepara para enfrentar Halland e espantar o fantasma europeu. Técnico Carlo Anchelote usa histórico vitorioso para tentar [música] anular o artilheiro noroegês. E você vai ver também Fábrica de Guerra, Polícia Federal prende armeiro que produzia 3.000 fuzis por ano para o crime organizado.

Direto da Venezuela, enviado especial da Band amboeá traz relatos dramáticos de sobreviventes. Calote Recorde, Inadimplência no Brasil atinge o maior patamar desde 2011. [música] Alerta Nacional. Registro de violência contra crianças e adolescentes disparam em todo o país. [música] Um ano sem celular. Pesquisa do

Ministério da Educação mostra melhora no aprendizado e na socialização em escolas do Brasil. Força do Nordeste, Ceará tem 24 escolas públicas entre as melhores em redação. [música] Cada vez mais comuns, dispositivos inteligentes ajudam a monitorar o corpo em tempo real, mas não substituem o médico. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo. [música]

>> Boa noite. No Rio de Janeiro, a Polícia Federal prendeu um homem apontado como responsável por fornecer fuzis para criminosos. A produção chegava a mais de 3.000 armas por ano. [música]

Tá na mão. Tem mais gente >> no chão rendido um dos principais armeiros do terceiro comando puro. A polícia federal encontrou o criminoso no complexo da maré, zona norte da capital, uma das principais bases do TCP. Segundo a PF, Cleiton Ribeiro é responsável por uma estrutura com [música] capacidade de fabricar fuzis em larga escala para organizações criminosas. Ele é apontado como um homem de confiança do traficante conhecido como pescador, chefe do TCP na maré. Para a PF, [música] eles

planejavam criar uma fábrica clandestina de fuzis na favela. Segundo a Polícia Federal, o armeiro do TCP fabricava até 3.500 fuzis por ano para a facção criminosa. O número é quatro vezes maior do que todas as armas de guerra. apreendidas pela Polícia do Rio em 2025.

O traficante também é investigado em um esquema de fábricas clandestinas em São Paulo e Minas Gerais. Inicialmente, o grupo usava uma fábrica em Belo Horizonte que operava sobresa de móveis. O local foi descoberto em outubro de 2023. A quadrilha então transferiu a operação para São Paulo, uma fábrica nova, mais sofisticada, que também funcionava sob fachada, dessa vez de uma empresa de peças aeronáuticas. Mais uma vez a Polícia Federal conseguiu chegar à fábrica em Santa Bárbara do Oeste, no interior do estado. Foram apreendidos

fuzis montados e mais de 31.000 peças e componentes. Durante a operação de hoje, um ex-fuzileiro do TCP, conhecido como Naval, trocou tiros com a polícia. >> [música] >> Ele conseguiu escapar e segue foragido. >> Novas imagens mostram a fuga de um dos suspeitos do atentado contra um tenente da tropa de elite da PM de São Paulo.

>> Esta nova imagem mostra o momento que um dos suspeitos de tentar matar o Tenente Pimentel da Rota, Tropa de Elite de São Paulo, foge no meio da rua, ele abandona ali um capacete de moto. É ele quem aparece nesta imagem com a blusa branca e vai em direção a um outro lado. Ainda não está clara a participação dele na tentativa de assassinato, mas para a polícia não há dúvidas de que ele é um dos envolvidos. Hoje pela manhã, na zona leste da capital paulista, em Guianazes, houve uma troca de tiros entre policiais de rota e também um criminoso. A denúncia que chegou até o batalhão foi de que era de um dos envolvidos na tentativa de homicídio contra o Tenente Pimentel. Chegando lá, houve um

confronto e este criminoso morreu. Houve a confirmação de que este criminoso morto não teria nenhum tipo de relação no envolvimento da tentativa de homicídio contra o Tenente Pimentel. Durante a madrugada, como a gente consegue observar nestas imagens, em um estacionamento, um Renault Logan Branco foi encontrado. Aí não há dúvidas, este carro eh serviu com apoio logístico, eh, para tentar fazer a emboscada ao Tenente Pimentel. Ele quem dá o apoio e aparece também em imagens que a polícia já teve acesso há pelo menos 3 meses, seguindo a rotina, acompanhando a rotina do tenente Pimentel. Portanto, deu apoio logístico.

Um casal dono do estacionamento foi levado até o departamento de homicídios para prestar esclarecimentos. Todos eles dois foram ouvidos pela Polícia Civil de São Paulo. A polícia também já identificou o atirador. Isso já está claro. É um criminoso com passagens pela polícia e ele também fazia a escolta de um outro bandido com atuação forte na zona leste da capital paulista e que foi beneficiado recentemente com um progressão de regime e estava respondendo em liberdade. Portanto, já

há confirmação de dois presos e pelo menos três identificados. Neste caso, >> a greve dos motoristas de ônibus no Rio de Janeiro foi suspensa temporariamente nesta quarta-feira, depois de três dias de transtornos para milhares de pessoas. A decisão foi tomada em uma assembleia da categoria depois de um pedido do Tribunal Regional do Trabalho. Hoje à noite, moradores de bairros da zona norte chegaram a esperar mais de 2 horas por um ônibus. Uma nova rodada de negociações está marcada para a próxima segunda-feira.

Falamos agora de educação. Ceará que desponta como referência em educação no país com excelente desempenho de seus alunos no Enem. Escolas do estado ocupam o topo do ranking das maiores notas e mostram a força do ensino público. >> As avaliações são diárias. Nesta escola pública do Ceará, a preparação dos estudantes para o exame nacional do ensino médio começa cedo.

>> O colégio prepara a gente a partir do primeiro ano, sempre incentivando a gente fazer o Enem. E aqui no terceiro ano, eh, a gente faz contrano obrigatório. Todo sábado a gente tem aula, a gente tem aula de segunda a sábado. É cansativo, é, mas isso é parando para passar, é uma ótima preparação para todo mundo. >> Essa metodologia reflete nos resultados.

Só em 2025, mais de 360 alunos da escola foram aprovados no Enem. Para facilitar na fixação do conhecimento e melhorar o desempenho nas provas do Enem, os próprios estudantes dessa escola atuam como monitores. Eles auxiliam outros alunos na compreensão de conteúdos mais difíceis. >> A partir do momento que o estudante acredita e vislumbra esse futuro, né, essa carreira, a gente começa a criar estratégias dentro da escola, como aulões, simulados, laboratórios de redação e essas movimentações que acabam impulsionando essas notas e levam o estudante à aprovação no vestibular. O Ceará está entre os estados com maior número de escolas que tiveram melhor desempenho no Enem de 2025. São oito

unidades educacionais com três delas ocupando as primeiras posições na lista de 50 colégios de todo o país. Escolas de Minas Gerais, São Paulo, Rio de Janeiro, Piauí, Pernambuco, Pará, Distrito Federal, Bahia, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul completam a lista. Os dados também mostram o desempenho significativo da rede pública. Das 100 melhores escolas em redação, 24 estão no Ceará, como a unidade educacional que mostramos no início da reportagem. Resultado desenvolvido ao longo dos anos no estado.

>> A gente começou a ver dentro das escolas alunos protagonistas da sua aprendizagem. Eles conduziam o processo de aprendizagem, né? Então, além de uma escola com excelente educação, alunos automotivados, protagonistas da sua aprendizagem, alunos bons leitores, com espírito de pesquisador, foi o diferencial. >> Os registros de violência contra crianças e adolescentes dispararam no Brasil com alta alarmante no Nordeste. O avanço asende o alerta para a importância da rede de apoio para identificar abusos e proteger as vítimas.

Tempo de brincar, aprender e descobrir o mundo. Mas as experiências entre a infância e a adolescência podem ser marcadas por traumas pra vida toda. Nos últimos 5 anos, os registros de violência contra pessoas com até 18 anos subiram 125% em todo o país. No Nordeste, o crescimento chama mais a atenção, 100%. A maioria dos registros são de violência sexual. Os índices alarmantes, segundo

especialistas, refletem de um lado uma rede mais preparada para identificar e registrar os casos. Por outro, reforçam a dimensão desse problema. >> Nossas crianças, muitas vezes eh submetendo ao trabalho escravo, né, infantil, a a adottização, né, então assim, ser adulto precocemente, né, e ser aqueles que realmente são os últimos a serem vistos. Quando a criança ou o adolescente não sabe explicar o que está acontecendo, são os adultos que precisam perceber que há algo errado. Professores, médicos, assistentes sociais e outros profissionais fazem parte dessa rede. Cada suspeita

investigada pode representar o fim de um ciclo violento e o início de um processo de proteção. buscamos que cada pessoa, que cada comunidade, cada criança e adolescente possa conhecer verdadeiramente o seu direito, o seu lugar e o acolhimento. E nós pensamos também no cuidado e cuidar de quem cuida, que são as mães, os pais, a comunidade, para que eles tenham protagonismo, para que eles se fortaleçam nesse processo desse enfrentamento às violências. E a perseguição virtual contra mulheres disparou no país com crimes que vão de mensagens com ameaças até a manipulação de imagens usando inteligência artificial. Depois de ser agredida pelo ex-namorado, essa mulher terminou o relacionamento e denunciou o agressor à polícia. A

justiça determinou uma medida protetiva contra ele, só que a vítima passou a ser perseguida pelo homem na internet. Era sempre ameaças por mensagens de Pix de um centavo pelo banco, pedindo para desbloquear, que ele precisava de ajuda minha, porque senão ele ia continuar fazendo a mesma coisa. Tentava entrar em redes sociais minhas e adicionava vários números de chip para entrar em contato pelo WhatsApp. O criminoso acabou preso por violar as restrições na medida protetiva. O Disque 180 passou a receber denúncias de violência contra a mulher também no mundo virtual e ampliou a assistência às vítimas. Só nos primeiros

5 meses deste ano, a central registrou um aumento de 188% nas ocorrências. São casos de estupro virtual, invasão de contas em redes sociais, extorção sexual e violência psicológica. praticada por meio da manipulação de imagens com inteligência artificial. O Ministério das Mulheres firmou um acordo de cooperação técnica entre os estados e o Lig 180. O objetivo é padronizar procedimentos e garantir o compartilhamento de dados. Nove estados

não assinaram, incluindo São Paulo, que concentra o maior número de casos de violência contra mulheres no país. >> A partir do momento que alguns estados, principalmente os que lideram o índice de denúncia, não assinam esse acordo, a gente fica com um ponto cego, porque a gente não sabe o que aconteceu com essa mulher depois que a denúncia foi encaminhada pro estado. Ao descar 180, a vítima fala com atendentes treinadas que vão ouvir a denúncia e encaminhar o caso às autoridades. Além disso, a mulher recebe orientações sobre como preservar provas, >> porque tem alguns detalhes que pra gente que não entende tecnologia parece irrelevante, mas que você compromete a cadeia de custódia dessas provas. Vale lembrar que o 180 recebe denúncias, mas para crimes que estão acontecendo naquele momento, como uma agressão ou ameaça, a vítima deve acionar a polícia através do 190.

Na educação, diretores de escolas dizem que o trabalho melhorou no último ano com a proibição do uso de celulares pelos alunos. >> Nessa escola, toda sala de aula tem uma caixa para o estudante guardar o celular. Aqui o uso do aparelho é proibido desde que a lei federal entrou em vigor há um ano. >> Acho que foi o desapego de uma forma repentina que tem que guardar numa caixinha específica e focar na aula. E foi muito bom, que aumentou muito, o meu desempenho aumentou bastante. Acredito

que do dos dois alunos também tem aumentado muito. >> Eu acredito que a caixa tenha um ponto positivo, porque com o celular lá dentro, o aluno não tem a estatística de ir lá e pegar o celular, ele não tem acesso. Então não tem como ele ficar o tempo todo abaixado na bolsa para ver a notificação que apareceu. >> O Ministério da Educação ouviu diretores de mais de 8.000 escolas públicas e particulares de todo o país. 97% avaliam

que a medida ampliou a participação dos alunos nas atividades. 95% acreditam que melhorou a socialização e 88% consideram que a lei ajudou a reduzir conflitos e o cyber bullying. >> Porque nós temos alunos que já t essa conscientização já em parceria com a família e outros que caminham no no lado, na verdade no lado contrário. Então, toda mudança de hábito gera uma certa resistência. >> De acordo com a pesquisa, a proibição do uso do celular nas escolas também trouxe efeitos positivos para a saúde mental dos estudantes. Para 86% dos gestores

escolares, a medida diminuiu a ansiedade dos alunos. Ainda assim, convencer os estudantes a seguir a regra é um problema para 39% dos diretores e 31% tem dificuldade para fiscalizar. Para esse pesquisador, a medida é importante, principalmente com o avanço da inteligência artificial. >> O professor não conseguiria dar aula, porque o professor daria um exercício, o aluno colocaria no chat PT, ele resolveria e o aluno teria cumprido a tarefa. Portanto, os alunos passariam a perna no professor tranquilamente, como já passam em casa. Ele deve ser uma

ferramenta útil para esses momentos, mas sempre sobre a batuta do professor e sobre com regras claras. Um grupo católico tradicionalista desafiou o Papa X ao a ordenar quatro bispos sem autorização. Eles que foram automaticamente escomungados pelo Vaticano. >> Milhares de fiéis participaram de uma missa de consagração em Econa, Suíça. Quatro bispos, dois franceses, um suíço e um americano, foram ordenados sem a autorização do Papa Leão X. O rito foi

conduzido pela Fraternidade São Pio X, um grupo ultra tradicionalista fundado em 1970 pelo bispo francês Marcel Lefre. Essa comunidade rejeita as reformas promovidas pelo Concílio Vaticano na década de 1960. A fraternidade celebra missas em latim e defende uma interpretação mais rígida da doutrina católica, além de uma organização da sociedade num modelo patriarcal com o estado teocrático. Nesta semana, Leão X chegou a enviar uma carta apelando para que não rasgassem a túnica de Cristo. Papa foi ignorado mesmo após alertar que a cerimônia representaria um cisma, ou seja, uma ruptura formal com a Igreja Católica. Com isso, os quatro bispos

ordenados pela fraternidade foram automaticamente escomungados. Os outros dois bispos do grupo também estão escomungados. Agora, sacramentos celebrados por esses bispos como casamentos e confissões, deixarão de ser reconhecidos pela Igreja Católica. Em 1988, Marcel Lefevre também ordenou quatro bispos sem autorização de Roma. A excomunhão dos envolvidos só foi revogada mais de 20 anos depois pelo Papa Bento 16.

Do anos depois as enchentes no Rio Grande do Sul, uma pesquisa divulgada hoje pelo IBGE mostra impactos da tragédia na população. >> Na casa da Andreia, as paredes carregam as marcas do que aconteceu. A Helena, de 3 anos, não deve lembrar, mas saiu daqui carregada no colo quando a água chegava na cintura da mãe. >> A gente fica apreensivo, né? A gente não quer que aconteça de novo, mas às vezes enche d'água o pátio, a gente já fica, vamos pegar o rodo, ó, vai chover hoje.

Vai chover. Falar da enchente de 2024 é falar sobre um trauma para os gaúchos. Mais de 6.hões300.000 foram afetados pela tragédia climática.

Segundo um levantamento inédito do IBGE, 67,5% desses moradores tiveram a saúde mental abalada pelas enchentes. >> Ficaram muitos sintomas residuais de estress pós-traumático, de ansiedade, de depressão. O luto não é apenas um processo de elaboração de uma perda de um ente querido, mas uma perda de um objeto investido de amor, seja ele real ou simbólico. A pesquisa também aponta que depois da enchente 920.000 pessoas trocaram de endereço. Para boa parte

delas, a mudança foi uma consequência direta da tragédia. É que muitas casas ficaram como esta aqui na zona norte de Porto Alegre, completamente destruídas. Foi o que aconteceu com o Guilherme. Logo que a água baixou, ele foi até o bairro onde morava, em Arroio do Meio, no Vale do Taquari, e percebeu que nunca mais poderia voltar a viver ali. >> Eu não conseguia parar de chorar porque eu eu juro para ti, eu achei que eu nunca mais ia dizer: "Eu te amo". Um

filho meu >> hoje. Ele é um dos gaúchos com um novo lar. >> Essa casa onde eu moro é com esforço meu, sabe? meu e da minha esposa. A gente trabalha, paga a prestação, é um lugar assim, eh, onde até hoje não houve casos de de alaramento, né, enchente.

>> Noticiário internacional, uma semana depois dos terremotos na Venezuela, o número oficial de mortos subiu para 2300 pessoas. O enviado especial da Band Ambochá ouviu relatos dramáticos de quem perdeu parentes nessa tragédia. Milhares de venezuelanos ainda não sabem onde voltarão a viver. Estão espalhados por abrigos, parques e ruas. Aqui nesse abrigo em Laguaira estão mais de 2000 pessoas e cada uma delas tem uma história para contar. Em geral uma

história trágica. Cada um aqui perdeu um filho, um pai, um parente próximo, um vizinho. Estão todos aqui sem saber exatamente o que vai acontecer no futuro. >> Jenny conseguiu sobreviver junto com o filho mais velho e o marido, mas a caçula não escapou. >> Minha filha dizia palavras lindas nos momentos difíceis. Quando eu passava

fome, quando eu estava desempregada, ela sempre me dizia: "Mamãe, tenha fé. É isso que eu estou tentando". Outros seguem se recuperando das marcas deixadas pelos terremotos. Este homem ficou soterrado e escapou com ajuda da mãe e dos vizinhos. >> De repente empeou a temblar e >> de repente tudo começou a tremer e eu caí. Fiquei debaixo dos escombros. Aí

comecei a gritar e eles me ouviram. Graças a Deus. >> Quase 6500 pessoas foram resgatadas em todo o país. Há também quem espere um milagre. Doris está decidida a ficar por aqui até que encontrem sua filha desaparecida.

20 minutos para eu saí de casa por 20 minutos e ela me disse: "Mamãe, quando você voltar, me traga um pouco de pão. Vou te contar uma coisa, eu não perdi a fé". >> Muitos preferem ficar nas ruas vivendo em frente à suas antigas casas. Em Praia Grande, moradores denunciaram policiais que estariam roubando dinheiro dos escombros. Quatro policiais foram presos. Segundo a

corporação, eles serão expulsos e irão a julgamento. >> Estados Unidos e Irã retomaram negociações no Qatar. As conversas na capital Dorra são indiretas e mediadas pelo governo do país. É mais uma tentativa de consolidar o cessar fogo e avançar no acordo de paz dias depois de novos ataques dos dois lados. A prioridade é garantir a segurança da navegação no estreito de Ormus, que continua parcialmente aberto. Por causa

das negociações, os preços do petróleo recuaram. O barril do tipo branch, referência internacional, é negociado na faixa de 72 e no auge do conflito chegou a 120. O governo americano anunciou as primeiras sanções a brasileiros por suposta ligação com o PCC depois de classificar a facção como organização terrorista. E o departamento de tesouro aqui dos Estados Unidos aplicou sanções contra dois cidadãos e três empresas brasileiras, suspeitos de integrar um esquema de lavagem dinheiro para a facção criminosa. Os alvos são Víor Henrique de Oliveira Shimada e Stela Henrique de Oliveira e as empresas Vitória e Trade Intermediação de Negócios, Cobranças e Tecnologia, Pix Wave Soluções de Pagamentos e Wave Construções Inteligentes. As autoridades

americanas afirmam que os dois movimentavam recursos do PCC por meio de empresas de fachada, transações imobiliárias e serviços financeiros. No Brasil, Shimada foi condenado por integrar um esquema milionário de fraude eletrônica e lavagem em dinheiro contra o Banco Votorantim. Com a medida, todos os bens e ativos que eles e as empresas eventualmente possuam aqui nos Estados Unidos ficam bloqueados. também estão proibidos de fazer negócios aqui nos Estados Unidos. No comunicado, o governo Trump diz que o PCC é a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e afirma que a facção representa uma ameaça significativa à segurança nacional. Nós

tentamos contato com a defesa dos dois brasileiros sancionados e até o momento não tivemos resposta. Voltamos aos estúdios do Brasil. A Procuradoria Geral da República defendeu que o ex-presidente Jair Bolsonaro permaneça em prisão domiciliar e também pediu que a arma preida em uma blitz continue retida. Ao vivo de Brasília, Agatha Gonzaga traz detalhes essa decisão. Boa noite para você, Ágat.

Boa noite, Lene. O procurador geral da República, Paulo Gonê, levou em consideração a conclusão do inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal, que não encontrou falta grave associada ao ex-presidente diante da apreensão de uma arma em uma blitz aqui em Brasília. Na manifestação, Gonê sinalizou positivamente para a manutenção da prisão domiciliar, dizendo: "Não há como imputar ao sentenciado falta disciplinar que impacte negativamente sobre o atual regime em que cumpre pena". No entanto, o procurador defendeu o recolhimento do armamento, dizendo: "A condição atual de Bolsonaro é incompatível compatível, desculpa, com a posse de arma de fogo que pressupõe, entre outros requisitos, a comprovação de idoneedade com a apresentação de certidões negativas de não estar podendo a de não estar respondendo o inquérito policial ou processo criminal. Agora, a defesa de Jair Bolsonaro terá 48 horas para se manifestar no processo. Nesta quarta, a

equipe de Bolsonaro já tinha se reunido com o ministro Alexandre de Moraes para defender a sequência da prisão domiciliar. O ministro ainda não se pronunciou sobre o assunto. É com você.

Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência no PL. O dia foi de contenção de danos. O senador Flávio Bolsonaro se reuniu com lideranças femininas. Ele repudiou a afirmação do influenciador digital Paulo Figueiredo sobre as mulheres não saberem votar. O senador disse ter se sentido ofendido com as declarações do aliado e que Figueiredo, apesar de ter estado com ele na visita a Donald Trump, não faz parte da coordenação da pré-campanha.

>> Apartamento que ele generaliza e fala das mulheres, inclusive da fal da minha esposa, né? A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a comunidade mulher. Paulo Figueiredo respondeu pela internet, disse: "Meu amigo Flávio Bolsonaro fez muito bem em repudiar minha fala publicamente, está correto em fazê-lo, embora materialmente errado no assunto. O que ele fala é problema dele e o que eu falo é problema meu. O PL quer reforçar propostas para o eleitorado feminino após pesquisas mostrarem queda nas intenções de voto neste segmento da população. Após

Michele Bolsonaro renunciar à presidência do PL mulher, o partido ainda não decidiu sobre a substituição. Já o presidente Lula foi para a Bahia. Num dos eventos fez questão de abraçar Jaques Wagner, que deixou a liderança do governo no Senado, depois da operação da Polícia Federal apontar indícios de pagamento de propina ao senador no caso do Banco Master. O que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com vários deputados que estão aqui, nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. E essas pessoas ao longo da vida têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. Ronaldo Caiado foi o primeiro

pré-candidato à presidência a oficializar o vice. O ex-prefeito Gilberto Cassabe, fundador e presidente do PSD. Integrantes da bancada afirmam nos bastidores que a chapa puro sangue, fechada 20 dias antes do início das convenções partidárias evidencia a dificuldade de alianças. Caiado, que disputa o eleitorado de centro e de direita, aproveitou para provocar os adversários que aparecem à frente nas pesquisas. >> Se o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo que o Lula quer e governar o Brasil por mais 4 anos. Hoje nós temos uma convicção muito

grande que a República está podre. Hoje os poderes estão contaminados, com ineficiência e isso acaba abalando a confiança da sociedade brasileira na república. >> Romeu Zema, pré-candidato do Novo, também participou de eventos na Bahia. Renan Santos do Missão concedeu entrevistas no Rio Grande do Sul >> e saiu hoje uma nova pesquisa com intenções de voto para a eleição presidencial em outubro. Vamos aos números.

No principal cenário de primeiro turno do levantamento Atlas Intel Bloomberg, Lula lidera com 46,3% das intenções de voto, praticamente o mesmo percentual da última pesquisa divulgada em abril. Já Flávio Bolsonaro oscilou três pontos, foi de 39 para 36,6%. Renan Santos do Missão aparece em terceiro com 7,8%. Na sequência Ronaldo Caiado com 2,9% e Romeu Zema com 2%. Joaquim Barbosa, que aparece pela primeira vez na pesquisa, tem 1%. No cenário de segundo

turno, Lula e Flávio Bolsonaro apareciam empatados no último levantamento com 47% das intenções de voto. Agora Lula aparece cerca de 6 pontos e meio à frente, tem 48,8% e o senador Flávio Bolsonaro 42,3%. Lula também aumentou a vantagem no eventual segundo turno contra Ronaldo Caiado. O presidente tem 48% das intenções de voto e o pré-candidato do PSD 39%. A distância em abril era de quatro pontos. Contra o ex-governador de Minas

Gerais, Romeu Zema, Lula oscilou um ponto percentual. foi de 47,4 para 48,2% das intenções de voto. O pré-candidato do Novo recuou de 46,5% para 38,5%. Contra Renan Santos, Lula tem 49, contra 28,9% do candidato do Missão. A margem de erro é de um ponto percentual. O levantamento

completo você confere no site da Band. Os números da última pesquisa eleitoral veja no comentário de Fernando Mitri. >> Depois daquele alívio com a pesquisa Nexus BTG que alguns aliados de Flávio Bolsonaro chegaram a comemorar, veio essa agora da Atrans Intel que melhora muito a situação de Lula e deixa agora preocupados seus adversários. Não faltam nessa última pesquisa razões para essa preocupação na campanha de Flávio, a começar pela perda entre o eleitorado feminino, perda de oito pontos no segmento, já pegando efeitos do conflito com Michele Bolsonaro que Flávio quer dar como superado e ainda tendo que neutralizar a absurda visão e a inacreditável declaração do aliado Paulo Figueiredo sobre o voto feminino. Outro ponto que se destaca nas preocupações da campanha de Flávio é o crescimento de Renan Santos, que surpreende nessa última pesquisa atraindo votos da direita. Está incomodando. Len,

>> obrigada, Mitri. O Tribunal Superioreleitoral decidiu por unanimidade manter limites de gastos de campanha das eleições gerais de 2026 nos mesmos valores adotados nas eleições de 2022. De volta, a repórter Ágata Conzaga traz mais informações. Boa noite. >> Boa noite de novo, Lene. A decisão foi

tomada na sessão de encerramento do primeiro semestre jurídico realizada nesta quarta-feira. Segundo o ministro Cássio Nunes Marques, presidente do TSE e relator do tema, não há motivo para reajustar os testos tetos de gastos. Isso porque não houve mudanças na legislação eleitoral, nem aumento do fundo especial de financiamento de campanha. O fundo foi mantido em R 4.900 milhões deais, mesmo valor destinado às eleições de 2022. A avaliação foi de que

um eventual reajuste dos tetos poderia desequilibrar a realidade financeira dos partidos e fragilizar as políticas de inclusão previstas nas resoluções eleitorais. O ministro também lembrou que o presidente Lula vetou na sessão sanção da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2026 o trecho aprovado pelo Congresso, que previa o reajuste do fundo partidário. No voto, Nunes Marques ainda argumentou que se os limites de gastos fossem corrigidos, mas o fundo eleitoral permanecesse sem result reajuste, os partidos então teriam menos recursos disponíveis para financiar as campanhas. E ainda, segundo o ministro, um eventual aumento dos limites poderia incentivar candidatos que já ocupam mandatos a reivindicar uma fatia maior dos recursos, reduzindo o espaço destinado a candidaturas femininas e de pessoas negras. Volto com você.

>> Obrigada. A Polícia Federal fez uma nova operação sobre um suposto esquema de desvio de recursos públicos a partir de cotas parlamentares. A investigação envolve deputados federais Sóis Cavalcante e Carlos Jordi. >> Relógios caros avaliados em mais de $.000 e maços de dinheiro escondidos em livros falsos.

Apreensões feitas, endereços de advogados ligados ao deputado Sóstenes Cavalcante, líder do PL na Câmara. O parlamentar não foi alvo das buscas de hoje. A operação foi autorizada pelo ministro Flávio Dino do Supremo. Segundo a investigação, há indícios de que parte dos 15 milhões de reais movimentados por empresas ligadas a Sóstenes e ao deputado Carlos Jordi pode ter origem em recursos públicos desviados. Em dezembro do ano passado, os dois já haviam sido alvos da PF por suspeita de desvio da cota parlamentar. Segundo a

investigação, empresas de fachada, como uma locadora de veículos, teriam sido usadas para simular contratos e dar aparência de legalidade ao esquema. Os dois negam irregularidades. Na época, a PF aprendeu R$ 470.000 em dinheiro vivo em um flat. usado por Sóstenes, que disse que o valor era da venda de um imóvel. A PEF rastreou essa

negociação e afirma que o imóvel só foi transferido oficialmente depois da apreensão do dinheiro. A escritura foi assinada 11 dias após a operação, embora o documento diga que o pagamento em espécie ocorreu antes. Outro ponto destacado pela PF é a falta de movimentação bancária compatível com o valor declarado. Depois da operação de hoje, Sostenes voltou a negar irregularidades. >> Não temos nada ao que esconder. Não

temos nada ao que temer. Não existe nada de legal. A fase da operação de hoje foi mais uma cortina de fumaça. >> A justiça da Itália anulou o julgamento que tinha autorizado a extradição da ex-deputada Carla Zambelli para o Brasil. A Suprema Corte de Cassação determinou que o pedido seja analisado novamente por outro colegiado. A decisão

envolve o processo em que Zambelli, que também tem cidadania italiana, apontou uma arma para um homem depois de uma discussão política. As vésperas das eleições de 2022, ela foi condenada no Brasil porte ilegal de arma de fogo. O Tribunal Italiano acatou recursos à defesa e da procuradoria. A Câmara dos Deputados aprovou o regime de urgência do projeto que cria punições específicas para crimes motivados por misogenia. Com isso, a proposta poderá ser votada diretamente no plenário, sem passar pelas comissões temáticas. Ainda

não há data para essa votação acontecer e o texto altera a lei do racismo e o Código Penal para punir condutas motivadas por ódio, desprezo ou aversão às mulheres. A proposta prevê pena de 2 a 5 anos de prisão, além de multa. Nas redes sociais, o presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que a proteção e a dignidade das mulheres são prioridade. E veja a seguir, no Jornal da Noite, casal escala prédio mais famoso de Nova York para pedido de casamento e acaba preso. Os jogos do dia da Copa Inglaterra leva susto, começa perdendo, mas artilheiro garante vaga da seleção na próxima fase. E a Bélgica sofre, mas

vira para cima de Senegal e consegue classificação no último minuto da prorrogação. Direto da redação, Fernandinho Fernandes conta tudo da preparação da seleção a partida decisiva que acontece no domingo. [música] É já.

O racionamento de combustível está gerando brigas na Rússia. Motoristas trocam tapas e socos em filas de postos de gasolina. A crise já afeta várias cidades, inclusive Moscou, e foi causada pelos ataques ucranianos com drones contra refinarias e a infraestrutura energética russa. O presidente Vladimir Putin criou uma força tarefa para garantir o abastecimento e confirmou que está em negociações para importar gasolina. A inadimplência nos bancos bateu recorde de maio de acordo com dados divulgados pelo Banco Central. Os números ainda não

refletem os efeitos do programa Desenrola, criado pelo governo para facilitar a renegociação de dívidas. A Juliana Rosa explica. O desenrola foi lançado pelo governo em maio e a expectativa é que algum alívio comece a aparecer ao longo desse segundo semestre. Por enquanto, segundo o Banco Central, a inadimplência com recursos livres, cheque especial, rotativo do cartão de crédito pessoal não consignado, sobe e bate para pessoas físicas 7,6%. Maior patamar desde 2011. Entre as

empresas normalmente é menor, mas também é recorde aí inadimplência, maior em quase 10 anos. A alta de um ano para cá, olhando ali principalmente pessoas físicas, é reflexo do alto grau de endividamento. 30% da renda mensal tá comprometida em média com o pagamento de dívidas e dívidas caras, juros muito altos. O que mais cresce inclusive são as modalidades mais caras, que é rotativo do cartão de crédito e cheque especial. E os bancos estão concedendo menos crédito, que faz as pessoas correrem para essas linhas pré-aprovadas. Olha, o alívio do

desenrola deve ser temporário, por as condições do endividamento continuam aí, juros altos, inflação, gasto público excessivo e um crescimento mais devagar agora da economia. O país precisa de uma agenda que mude a estrutura do problema. >> Obrigada, Juliana. Da economia pro futebol agora. A Noruega tem no elenco um dos maiores astros da Copa e do futebol mundial. Aos 25 anos, o atacante

Hallen inferniza os zagueiros adversários, aliando força e mobilidade. A reportagem do Felipe Kill. >> Ell Halland apenas o principal jogador da Noruega, é o tipo de atacante que obriga o adversário a preparar um jogo diferente. Foi assim com praticamente todos os grandes times da Europa. Agora será a vez do Brasil.

Antilot conhece bem esse tipo de desafio. Nos últimos anos, Real Madrid e Manchester City transformaram a Liga dos Campeões em um duelo quase particular. Antilot enfrentou Hallands seis vezes. Em cinco conseguiu impedir que o atacante do City fizesse gol. O treinador também tem um aliado importante, o zagueiro Gabriel Magalhães, que já enfrentou Hallands diversas vezes pelo Arsenal no campeonato inglês. E o clima costuma ser

quente. O Brasil não prepara apenas uma partida contra a Noruega, prepara uma partida contra um atacante que obriga qualquer treinador a pensar diferente. Talents é o tipo de jogador que precisa de apenas uma bola e uma única oportunidade pode significar um problema enorme para o Brasil. Aos 25 anos, Hallands é um dos nomes mais decisivos do futebol mundial. Foi três vezes o artilheiro do campeonato inglês, duas vezes da Liga dos Campeões.

Foi dele o gol da vitória sobre a costa do Marfim, que colocou a Noruega no caminho do Brasil. Mas quem olhar apenas para o camisa nove corre o risco de entender pouco do adversário. Martin Odegart é o cérebro do time, um dos destaques do Arsenal, atual campeão inglês. É quem organiza o jogo. Os alas aceleram e toda a equipe trabalha para colocar Hallands nas condições que ele mais gosta, atacando o espaço e finalizando rapidamente. Não é

um craque, é um goleador. O contexto dá ainda mais peso para o duelo. As últimas cinco eliminações da seleção brasileira em Copas do Mundo aconteceram diante de equipes europeias. De um lado, Halls, do outro, Carlo Antilote. Um acostumado a criar problemas, o outro a encontrar soluções.

>> E aqui comigo, Fernandinho Fernandes, ninguém melhor para comentar sobre o futebol. Boa noite, tudo bem? Bem, boa noite a todos. Pois é, é perigoso. É perigoso. É grande, mas não é dois.

Então vamos lá [risadas] acreditar tá com a nossa defesa com Marquinhos, Magalhães que estão acostumados a enfrentar o Holland possam aí neutralizar ele e o Odegado. São bons dois bons jogadores, mas a seleção brasileira não tá voando, mas tá decolando. Essa é uma uma diferença boa que é um momento importante, porque Copa do Mundo é isso, determinado momento você embala e vai até a final. É o que a gente espera da seleção brasileira que hoje teve folga, rapaziada. Deu uma descansada, deu aquele alívio. É uma

prática do Antielote. Pessoal com a família. A seleção começa a treinar amanhã nesta quinta-feira e aí se prepara pro jogo de domingo contra a Noruega. E lembrando que o Paquetá não vai poder jogar, corre até o risco de ficar fora da Copa do Mundo. E quem será o seu substituto? Essa é a pergunta do

Milão. Com certeza não mostrou nada até agora. O Anchelote não vai abrir num momento tão decisivo. O Rafinha tá voltando, mas para esse jogo ainda não. E a gente aguarda para ver o que Anchelote vai fazer. Tem muita gente

apostando no Danilo, mas olha, pode pintar aí novidades nessa seleção brasileira. >> Forção tática, você acha que continua feia a mesma? 424. Formação tática continua mesmo. Não dá muito certo isso.

Não dá. Ele vai se ele vai jogar com três no meio meio campo tá bem equilibrado com três jogadores, ele vai manter dessa forma. E aí quem sabe até o Martinelli pode pintar como titular nessa aí. Ele que entrou no jogo contra Chiapão, fez o gol da vitória, ele é um cara que gosta da confiança durante el lote, de repente não estão apostando nele, mas ele pode ser uma uma boa alternativa pro Brasil. >> Vamos seguir acompanhando agora. Foi

falando sobre as partidas de hoje, né, que aconteceram. Emocionante para os ingleses, principalmente, que virou virou ali contra o Congo. Conta mais como é que foi a sua análise aí da das partidas e da das jogadas aí. >> Tão perigoso quanto o nosso Rand é esse cara que fez os dois gols da Inglaterra, o Harry Kane, que é um dos principais artilheiros. da Inglaterra tava perdendo por 1 a 0 pro Congo. Uma surpresa. Congo

teve bola na trave, poderia ter resolvido o jogo. Aí apareceu esse cara aí, o Harry Kane, que é matador, é goleador e ele fez os dois gols da Inglaterra, o gol da vitória. No segundo até o goleirão deu uma força, mas de qualquer maneira, boa vitória da Inglaterra que já tá pronta aguardando o seu adversário aí na próxima fase. >> Bónia e na verdade Senegal e Bélgica primeiro. Vamos lá. Que que você fala da

gente? Foi outro estão sendo emocionantes os jogos, né? >> Sim. Tá. Essa Copa tá legal nesse sentido. Senegal tava ganhando de 2 a 0

da Bélgica. De repente, tomando conta do jogo Senegal, de repente a Bélgica despertou, empatou 2 a 2 e fez 3 a 2. Ganhou de virada para desespero do pessoal do Senegal. Mas olha, impressionante. Não era esperada essa virada da Bélgic, pelo que a gente estava vendo no jogo.

>> Uhum. Agora sim, Bosnia está. O cantor principal da banda Village People, Vittor Willis, morreu nos Estados Unidos há 74 anos. A causa não foi divulgada, mas tanto a banda quanto a família disseram que ele sofria de uma doença agressiva. Famoso por se vestir de policial nos shows, Willes foi coautor de hits como Ma e IMCA.

[música]

>> [música] >> Mudamos de assunto para falar de saúde. Olha, dispositivos como relógios inteligentes, sensores de pele, eles facilitam o monitoramento da saúde em tempo real. Mas especialistas alertam, embora há precisas, as medições não substituem acompanhamento médico. >> Um aviso no pulso, um outro no celular. São alertas de batimento cardíaco, de glicose, de oxigenação.

>> É a tecnologia presente na nossa vida. E esses dispositivos ajudam a gente a entender melhor o nosso corpo. Estamos cada vez mais assumindo o controle da nossa saúde. É assim que a Amanda convive com o diabetes. A cada 15 dias, ela aplica no braço esse sensor que mede a glicose 24 horas por dia e envia as informações para um aplicativo do celular e para o relógio, informando as subidas e descidas do açúcar no sangue.

>> Eu não preciso ficar me furando o tempo inteiro, né? como a medição antiga fazia, eu já consigo ver a flutuação, se eu tô tendo picos muito muito fortes, né, quedas muito bruscas, ele me avisa. >> Esses aparelhos facilitam a identificação de mudanças que muitas vezes passariam despercebidas. Uma pesquisa feita nos Estados Unidos revela que mais de 40% das pessoas já usam dispositivos que ajudam no monitoramento da saúde. Esses equipamentos ficaram mais precisos nos últimos anos.

>> E do outro lado, claro, as certificações, né, as agências reguladoras que entraram eh e e começaram a atuar muito mais fortemente, separando, né, eh dispositivos e fabricantes que não eram confiáveis. Hã, e aí sim trazendo esse selo reputacional, esse selo de qualidade, eh, para quem tinha a tecnologia que poderia ser usado. Mas ainda assim os aparelhos não excluem o acompanhamento médico e a validação dos resultados >> nas patologias, né, a pressão alta, o batimento acelerado, alguns tipos de arritmia, essas doenças elas precisam de um diagnóstico, de uma validação médica. é a triagem de alguma que alguma coisa possa estar errado e que te motiva buscar um auxílio médico para um diagnóstico e para uma orientação terapêutica adequada. >> Não é de hoje que a torcida pela seleção brasileira ultrapassa fronteiras. Nessa

Copa, vídeo dos torcedores que são eufóricos em países muito distantes do Brasil tem chamado muita atenção. Gente que vive e curte a seleção como se fosse deles. A reportagem é do Igor Caliã. A explosão de alegria com o gol da classificação no Brasil e a mais de 10.000 km de distância no Líbano e em Banglad.

[grito] >> A capital da parecia até Copacabana, mas o sotaque entrega.

O país asiático é um dos que mais chamam a atenção. Bangladeste faz fronteira com a Índia. Economicamente se destaca pela indústria texo e também pela agricultura. Tem uma população de 175 milhões de pessoas que vivem intensamente a Copa do Mundo de verde e amarelo. Alguns fatores ajudam a explicar essa paixão que não é irracional. levantou de primeira. Ó o

Pelé, cadê o campo? >> Uma adoração que cresceu com a maior seleção da história, o Brasil de 1970, comandado por Pelé, um homem negro que com sua genialidade desbancava as ricas e poderosas seleções europeias. A seleção brasileira ajudou a levar uma identidade a um povo que só conseguiu sua independência em 1971. Até então, o país dominado pelo Império Britânico, por imposição, só jogava cricket. De >> 70 a 71, a televisão chegou em Bangladou lá. E logo no fim dos anos 70 e início

dos 80, um livro sobre o Pelé virou leitura obrigatória nos colégios. Dados da sala digital da Band com Google mostram que desde 2004 o endereço em buscas pela seleção brasileira é proporcionalmente maior lá em Banglad. Considerando apenas o período da atual Copa do Mundo, o país asiático aparece em terceiro lugar, perdendo apenas pro Haiti próprio Brasil. Países que foram colonizados, eram escravos no século até o final do século XIX, que hoje são nossos heróis de futebol, esses negros todos, eu torço sempre para eles. >> Banglad é um dos países que mais compram o algodão brasileiro e com ele fabrica muitas das camisetas de times e seleções que são vendidas aqui na América do Sul.

Na época da Copa, as produções ficam todas voltadas a bandeiras e camisetas, principalmente do Brasil e da Argentina. Desde a era Maradona, muitos bengaleses também se identificam com os nossos vizinhos. >> Perto das oitavas de final, torcedores Munda Afora aguardam mais um jogo da seleção brasileira. Partidas que carregam a esperança de um título que extrapolam fronteiras. >> Futebol encanta o mundo, que é um mundo desencantado que nós estamos vivendo.

>> O Jordão da Noite termina aqui. Para rever nossas reportagens, acesse band.com.br. BR. Você fica agora com

Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Ótima noite.