---
video_title: "Reajuste de penduricalhos chega a quase R$ 28 milhões | BandNews TV"
video_id: Rre88sWWTr8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rre88sWWTr8
video_date: 2026-07-21T18:30:28+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #penduricalhos #economia #política
---
relação ao Tribunal de Contas da União, né, que tá pedindo um aumento de até 40% nos penduricalos, aqueles valores que não são o salário dos servidores do tribunal, mas que são gratificações, são valores adicionais e que já passam do teto do serviço público de R$ 46.000 em muitos momentos. E este pedido do TCU é feito ao Congresso para que a legislação realmente seja considerada mais adequada e permita que isso aconteça. pode render ali muitos prejuízos, né, aos cofres públicos em um momento de déficit fiscal, cada vez em um meandro ali mais perigoso e também em meio a decisões do Supremo Tribunal Federal tentando coibir esse tipo de atividade, tentando coibir o pagamento de penduricalos e tá restringindo, mas não tá acabando com eles. Vamos entender melhor qual é o tamanho do impacto, né? Quão perigoso

isso pode ser até paraa credibilidade do Brasil no cenário internacional, na questão dos investimentos. Eu falo agora com o Murilo Viana, né, que é especialista em contas públicas, economistas, economista tá aqui conosco. Muito boa tarde, Murilo. Obrigado. >> Boa tarde. Muito obrigado. É sempre um

prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é o nosso. Bom, são impactos, a gente tá até mostrando aqui, né? o reajuste de péndul de calos chega a quase 28 milhões, vamos arredundar para R milhões deais. Ah, isso se tratando apenas de uma corte, né? No serviço

público a gente está acostumado a ver eh, e isso não é demonizar o servidor público, muito pelo contrário, eu inclusive que venho de uma família de servidores públicos, mas a gente sabe que as carreiras ficam muito atentas às outras, né? Então, opa, tal tribunal fez isso, vou solicitar também, também tenho esse direito. Qual o perigo de a gente ver uma bola de neve se formar a partir deste instante caso o Congresso realmente autorize? >> É, nós temos diversas dimensões nessa análise, né? O primeiro é a flexibilização do conceito de remuneração, tão tão claro ali na Constituição Federal, falando que a remuneração não pode eh superar ali a a remuneração do ministro do Supremo Tribunal Federal e, portanto, atualmente aí na casa dos R$ 46 a 1000 por mês. O

que acontece é que h diversas carreiras da elite do funcionalismo público, entre elas ali no Congresso Nacional, a também a parcela do Tribunal de Contas da União, a conseguem atingir o topo da carreira ou muitas vezes já inicia a a carreira com remuneração muito próxima ao teto, até bater no teto. E depois vem essa sucessiva pressão por reajuste do teto remuneratório, eh, como acontece também a em carreiras do judiciário do Ministério Público, como temos visto ali há nos últimos meses o embate com o Supremo Tribunal Federal na tentativa de limitar a questão dos penduricalos. Ah, nos últimos anos, nós vimos um aprofundamento, a, um espraiamento sobre as carreiras em relação a essas remunerações consideradas muito elevadas e mais recentemente essa tentativa de levar esse aumento remuneratório para além do teto do teto aí para as carreiras do legislativo, incluindo o Tribunal de Contas da União. E aí gera uma surpresa a do ponto de vista da indignação mesmo que o Tribunal de Contas, que justamente deveria ser o baão ali das contas públicas, o baão a em relação ao cumprimento a do bom tratamento com a coisa pública e também ao cumprimento em termos remuneratórios, se quem está defendendo esse tipo de medida e medida essa que nós sabemos que mais cedo ou mais tarde servirá, como você bem pontuou, a de reflexo para outras carreiras demandarem esse tipo de tratamento. Então o o risco que nós temos é um risco real, é que a demais carreiras eh do poder executivo, legislativo, inclusive do judiciário, acabem a colocando ali a funções de confiança, funções gratificadas com remunerações que acabam a sobrepondo o limite a constitucional e, portanto, torna o teto constitucional, na verdade não o teto, mas o piso para muitas categorias. É verdade. E esses R milhões

deais que eu citei, né, anualmente, eh, talvez para muita gente possa aparecer pouco, levando em conta nosso orçamento gigante, não é, né? Milhões e milhões que podem ser investidos em outras coisas, fora essa bola de neve que o Murilo também destacou. Agora, eh, no caso do TCU, né, esse dinheiro, esse 40% a mais sobre os penduricalos, seria ali disponibilizado para as carreiras mais importantes, né, cargos mais importantes de chefia, eh, por exemplo, eh, e o TCU fala: "Olha, se a gente não remunerar essas pessoas, vai ficar mais provável que elas não aceitem eh esses cargos de chefia mais, porque já vão receber o mesmo salário e acabam tendo mais responsabilidade, né, quando aceitam um tipo de convite e não teriam nenhuma contrapartida. Como financeiramente, se é que isso é possível, né, e pensando nas contas públicas, é possível equilibrar a valorização dos profissionais sem prejudicar este outro lado tão importante que é dos cofres públicos. Veja, nós temos eh frente a um problema de gestão decorrente a de uma estrutura de carreira mal planejada, nós temos eh frente a essa distorção a criação de uma nova distorção. Então acontece que eh

como pontuei, algumas carreiras já se começa recebendo ali próximo do teto até no teto remuneratório. Obviamente essa pessoa que recebe o teto e que não acaba muitas vezes não tendo estímulo a pegar uma outra uma função de confiança, tendo em vista que não vai ter um ganho financeiro adicional. Ora, mas o problema é tá no desenho da estrutura remuneratória atrelado à carreira a da progressão da carreira ao longo do exercício profissional. Ah, e se se chama teto remuneratório, esse teto tem que ser cumprido. Nós estamos criando aí então novos tetos, subtetos, profissionalismo público. E vale pontuar

que no setor público, aquelas carreiras que que chegam no teto ou mesmo que se iniciam no teto remuneratório, nós estamos falando de um percentual ínfimo, né? Acaba, infelizmente, que esse tipo de medida acaba colocando ali no denominador comum o grosso da carreira do setor público, que tem a remunerações muito abaixos, muito a quem. Nós temos de fato um problema organizacional do ponto de vista do setor público no Brasil. Nós precisamos sim de uma reforma administrativa para dar para otimizar o número de carreiras, para otimizar o a utilização de recursos. Nós estamos passando, por exemplo, por um processo rápido de digitalização na economia, que também a gera reflexo ali na demanda tanto do perfil do funcionário público, mas do número de determinados ah funcionários para exercer determinada função. A discussão

deveria estar nesse nesse contexto muito mais amplo, profundo eal do que se discutirrações que extrapolam o limite remuneratório que acaba sendo vendido como um impacto pequeno do impacto fiscal, quando na verdade nós temos uma questão aí até anterior de imoralidade em relação à utilização a do recurso público e por que não uma inconstitucionalidade que deveria ser combatida, que tá tentando ser combatida pelo Supremo Tribunal Federal e que acaba, na verdade, servindo ali de um embate frente às decisões que foram ali emanadas do Supremo nos últimos meses relacionadas a moralização da utilização a de funções, da utilização de extraetos, né? Então, a gente tem que olhar, dar um passo atrás e olhar esse contexto muito mais amplo e não com essa rubrica sendo vendida como impacto de 20 30 milhões deais. Ora, sei que você é um técnico é das finanças, mas tá acompanhando todo esse burburinho, essas decisões de fato, né, do STF, acabou mesmo de citar a questão do da moralização, né, que os ministros do STF de diferentes, aliás, eh tempos, né, mas que estão todos juntos agora lá na corte, eles têm tomado essas decisões muitas vezes separadas e outras em turma. Eh, a questão é, você imagina que caso esta proposta vá avançando, o STF vai realmente paralisar mais uma vez esse tipo de debate? >> É, de fato, essa é uma grande incógnita.

Eh, o STF tem tido bastante dificuldade ali na questão à frente ao judiciário, ao Ministério Público, a em questão de moralização dos penduricários. teve um certo revés aí no nos últimos dias em relação a algumas excepcionalizações a concedidas ali ao aos penduricálios e agora nós temos essa nova esse novo problema aí relacionado ao legislativo. Então, a em relação à sua pergunta, nós temos uma grande incógnita se o STF de fato, ah, vai fazer frente a essa movimentação. Eh, do ponto de vista do cidadão e do ponto de vista, obviamente, do zelo com as contas públicas, zelo esse que deveria ser tomado pelo TCU. Ah, de fato, o STF deveria atuar nesse tipo de ação para fazer valer aquilo que tá no texto constitucional em relação ao teto remuneratório e também a relação à suas recentes decisões a na tentativa de coibir a valores que extrapolam teto remuneratório. Então, a na minha

opinião, como cidadão, eu desejaria que sim, mas do ponto de vista prático, realmente não sei se o STF vai a fazer frente a esse tipo de medida. Murilô, obrigado, viu, Murilo Viana, economista, mestre também no assunto e, claro, especialista em contas públicas neste exato momento. Ouvimos bastante ele por motivos óbvios, né? Certamente continuaremos assim. Obrigado. Grande

abraço. >> Eu que agradeço.