---
video_title: "Brasileiro é preso com 500 kg de cocaína escondida dentro de veleiro em mar da Espanha"
video_id: YCyQdM0_w8o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCyQdM0_w8o
video_date: 2026-06-30T22:37:08+00:00
video_description: |
  No ano passado, o brasileiro Marcelo Zollinger foi detido acusado de roubar celulares e uma bolsa em Salvador. Agora, ele foi preso com duas outras pessoas num veleiro em alto mar que transportava meia tonelada de cocaína na Espanha. Entenda a evolução do jovem no crime. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
No ano passado, ele foi detido acusado de roubar celulares e uma bolsa em Salvador. Agora foi preso com duas outras pessoas num veleiro em alto mar que transportava meia tonelada de cocaína. Quem é esse brasileiro investigado pelas autoridades da Espanha?

Marcelo Nabuco Zollinger, de 36 anos, estava neste veleiro interceptado pela polícia espanhola a cerca de 700 km Ilhas Canárias. Há duas semanas, o Jornal da Band revelou os detalhes do caso. Marcelo e mais dois tripulantes foram detidos do meio do Oceano Atlântico em uma das principais rotas do narcotráfico entre a América do Sul e a Europa. O veleiro que partiu do Brasil pode ter recebido a droga em alto mar. Marcelo vai responder à acusação de tráfego internacional de drogas na Espanha. A defesa dele nega

qualquer envolvimento no caso. No ano passado foi detido, acusado de roubar celulares e uma bolsa na cidade de Salvador. Ele teve a prisão relaxada pela justiça em outubro. A operação reforça um alerta feito pela Europa no mais recente relatório sobre o crime organizado no continente. O documento afirma que uma em cada cinco das principais redes criminosas que atuam na União Europeia tem ligações com o continente americano. Para a Europa PCC

é uma das principais organizações que buscam expandir a presença no continente, inclusive com células voltadas à lavagem de dinheiro. O tráfico de cocaína entre a América do Sul e a Europa está cada vez mais estruturado. As quadrilhas usam veleiros e barcos pesqueiros para transferir em alto mar as cargas de droga para lanchas rápidas. O objetivo dificultar o trabalho de fiscalização nos portos. Um modelo também identificado na operação das autoridades espanholas e que desafia as polícias dos dois continentes.

Yeah.