---
video_title: "Brasileiro vai defender pix nos Estados Unidos | BandNews TV"
video_id: -ukZ361gRsc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ukZ361gRsc
video_date: 2026-06-19T16:59:13+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
E olha, a gente segue agora para outro assunto de destaque, porque até o momento um brasileiro é o único inscrito em uma audiência pública americana que pode influenciar os próximos rumos da disputa que acompanhamos entre Brasil e Estados Unidos, a disputa comercial. >> No evento marcado para o dia 6 de julho, entre os temas que vão ser debatidos estão o tarifaço e o Pix. Por isso que nós vamos conversar agora com o professor de economia da Fundação Getúlio Vargas, Gustavo Pessoa, que também é pesquisador de riscos no sistema financeiro. Professor, muito boa tarde ao senhor. >> Boa tarde, Nelson. Boa tarde, Patrícia.

>> Bom, lá vamos nós falar de Pix mais uma vez, né? O quanto isso incomoda o governo americano. Por quê? Então, a Upix é muito mais do que o meio de pagamento. Ele é um sistema de infraestrutura completo e ele foi um sucesso, né? Eh, a gente pode ver que em

6 anos de implementação desse sistema, ele foi adotado em massa eh pela população brasileira e trouxe muitos benefícios. Então, esse case de sucesso acaba incomodando todo mundo, né? porque chama muita atenção. Eh, porém a gente tem que entender que toda essa visibilidade é importante pra gente explicar melhor, dirimir algumas dúvidas que o público em geral, os governos possam ter. Agora, eh, doutor, o senhor inclusive participou de uma audiência por lá, esteve presente. Eh, enfim, queria que o

senhor entender exatamente como é que o senhor tá envolvido nessa questão e como de alguma forma é algo estratégico pro governo americano chegar e falar: "Não, o Pix está nos atrapalhando atrapalhando as nossas empresas para ser uma prerrogativa eh de medidas, de sanções econômicas, inclusive de tarifas contra os produtos brasileiros. Essa investigação da sessão 301 é um processo legal que foi implementado pelo governo norte-americano eh depois que o Trump fez aquele decreto inicial com as tarifas. Então esse processo é um pouco diferente do que que a gente viu um ano atrás, quando Trump quis impor essas tarifas de forma arbitrária. Então, existe um certo rito legal. eh eh já é o primeiro ano desse processo e durante esse processo eles abriram eh para como se fosse uma audiência pública. Então eles abriram

dois espaços, um espaço para que se apresentem documentações e explicações. Eu submeti um trabalho eh pro governo norte-americano explicando que o Pix não é uma ameaça que tem muitas vantagens e beneficia empresas americanas e empresas brasileiras indiscriminadamente da nacionalidade traz benefícios muitos b muito bons pra economia. E eu também fiz um pedido para participar dessa audiência pública que vai começar vai acontecer dia 6 de julho nos Estados Unidos. Eh, professor. Bom, enfim, o senhor vai o senhor vai ser o por enquanto, o único brasileiro, né, a a participar dessa audiência pública. Eh, o senhor já sabe

como será essa sua defesa em relação a esses termos que estão postos pelo governo americano e até que ponto o senhor acredita que pode demover esse pensamento deles? >> Então, esse é um processo legal. A minha grande preocupação é que o Brasil seja sancionado à revelia. Eh, o meu medo é que o governo norte-americano fala: "Nós abrimos um processo legal e o governo brasileiro, ou seja, eh, quem represente eh essa sociedade não apresentou defesa. Então, eu apresentei a espécie de uma defesa do Brasil e do Pix. como forma de

um pesquisador independente, explicando todos os termos do Pix, como que funciona e a importância desse sistema para todo o sistema brasileiro. Porque algumas coisas a gente tem que eh mostrar à luz, porque o que que se fala popularmente que o Pix compete com outros meios de pagamento. E é verdade. Eh, existe uma certa competição, porém ele acabou agregando muito mais pessoas no no mercado. Para você ter ideia, desde que foi implementado o Pix, o uso de cartão de crédito quase que dobrou.

Então, nesses últimos 6 anos, o Pix o Pix ajudou as operadoras de cartão de crédito. Não é [roncando] verdade essa história de que o Pix esteja tirando mercado de Mastercard, Visa e outros meios de pagamento? A verdade é que incluiu milhões de brasileiros no sistema de pagamento formal, coisa que nós não tínhamos até então. Para se ter ideia do Pix, nós fazemos em média 10, um volume de 150 bilhões em volumes de pagamentos diários e a média de pagamentos é de R$ 39. Então [roncando] você vê como houve uma inclusão eh de pessoas dos pequenos pagamentos no dia a dia. As pessoas hoje

em dia que utilizam o Pix há muito tempo atrás, antes de de ter essa ferramenta, não tinham muito menos um cartão de crédito. Então nós temos que expor isso como um meio de inclusão social, eh, uma política pública, um bem público que é muito importante para todos nós. Muito bem, né? Tão utilizado, eh, adotado agora para todo tipo de operação e que vem trazendo cada vez mais novidades, né? tem um parcelado, enfim, novidades que podem aumentar a sua utilidade no sistema de pagamento.

Obrigada, viu, professor Gustavo Pessoa, professor de economia da Fundação de Etúlio Vargas, conosco aqui também no meio do dia. >> Um abraço, professor. >> Eu que agradeço. Muito obrigado. >> Tchau. Co?