---
video_title: "EUA proíbem monetizar conteúdo com visto de turista | BandNews TV"
video_id: H2gVm25hvSg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H2gVm25hvSg
video_date: 2026-06-14T18:50:55+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Os Estados Unidos emitiram um alerta para influenciadores estrangeiros com visto de turista que pretendem monetizar conteúdo no país e reforçaram que a prática exige documentação de trabalho. De acordo com as autoridades americanas, gerar renda durante a estadial no país é considerado atividade profissional. Os Estados Unidos afirmam que as produções de vídeos e postagens pagas, sem o visto adequado, violam as regras de imigração. E sobre esse assunto, a gente conversa agora com o Fabiano Rocha, que é especialista em imigração. Tudo bem, Fabiano? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Talita. Bom, eu confesso que fiquei surpresa com essa determinação dos Estados Unidos, mas dentro da legislação americana, e até abre o espaço para que você explique mais um pouquinho como funciona fazer essa monetização, ou seja, aquele vídeo que a gente acha que é despretencioso, mas que gera retorno pro influenciador, pode ser considerado sim trabalho, né? E isso exige esse esse vício de imigração >> e exato. Eh, isso depende muito do da intensidade, da frequência e na verdade o quanto vai gerar de monetização, né? Obviamente tarefas mais simples, não existe esse problema. Então no Brasil a

gente emite de 350 a 400.000 vistos de turistas. E existe uma categoria que o Brasil também é record, que é o visto de habilidades extraordinárias. E aí ele permite que artistas, músicos, influencers, modelos trabalhem nos Estados Unidos. E ele é um processo que ele precisa ser conduzido por um advogado de imigração, mas ele é relativamente simples. Até a taxa de

aprovação dele é 94%. Isso permite que em 2 meses a 3 meses você possa ir morar nos Estados Unidos, eh quiser passar uma temporada. Então, toda a imigração, ela é pensada e baseada em que para cada tipo de finalidade de viagem você tem um visto equivalente, tanto que você tem mais de 180 tipos de vistos. E aí esse visto, o OMB de eh habilidades extraordinárias nas áreas das artes, os influencers, nesse sentido, são considerados artistas. Ele tem batido o recorde nos Estados Unidos, né? Então, tem uma série

de modelos que conseguem eh modelos influencers, músicos conseguem e isso permite você tanto fazer uma temporada e também existe uma evolução para green card. Tudo isso baseado eh nos contratos que você tem, quais são as marcas que eh eh suportam eh você como influencer. Então, no final do dia, os Estados Unidos também ele não deixa de perder e monetizar onde é importante. Eh, o aviso é é realmente um lembrete, porque existem influencers que vão com visto de turista ou de estudante, porque ele sai muito mais fácil, ele é muito mais barato, geralmente ele é realizado por um despachante, mas ele não permite essa finalidade de trabalho. >> Aguarda, até pegando a tua experiência na Jumpst, eh, Fabiano, isso acontece em outros países? é uma coisa específica

dos Estados Unidos ou se você monetiza também fazendo esse conteúdo, produzindo esse conteúdo em outros locais, eh, há essa possibilidade também? >> É, na verdade, nos outros países isso acaba sendo uma zona cinzenta no sentido de eh você não tem a permissão, você não tem o visto adequado, então muitas vezes o visto de turista eh permite que você realize justamente porque o governo eh de países europeus, por exemplo, não tem um visto específico. Os Estados Unidos é bem fechadinho, né? Então você tem todo um sistema baseado em categorias, eh, e você tem consegue green card, consegue morar e tem realmente para todas as áreas, inclusive tem vistos e green cards para pessoas não qualificadas. Então, tem pessoas eh que topam fazer trabalhos braçais em que os americanos não estejam interessados, como fritar hambúrguer, fazer entrega. E dependendo

do plano, eh, se você topar esse trabalho de três a 5 anos, você consegue, eh, o green card. E aí toda a sua família consegue. Isso é super comum para casais. Eh, às vezes a gente tem alguns casais que um eh tem um trabalho mais manual e nem sabia que tinha. Depois descobre que existe essa categoria de vistos que é chamada EB3, é essa categoria de green card. E o

conde pode trabalhar e tendo o green card emitido, a pessoa realmente pode morar, frequentar a escola, tem acesso às universidades de uma forma muito mais fácil do que como estudantes internacionais. E aí nos Estados Unidos tem essa possibilidade. Então por isso que é sempre ressaltado que você precisa tirar o visto eh correto para uma atividade de trabalho. É super comum até, né, quando você tá falando de eh tirar dúvidas para o que pode, o que não pode, é realmente nenhuma forma de trabalho. Então até você servir sopa, que é um trabalho voluntário, ele pode ser enquadrado como trabalho. E se você

não tem permissão para isso, você pode ser deportado. E e aí quem sofre mais geralmente são turistas e estudantes que muitas vezes não sabem. É, em alguns casos procuram um caminho mais mais fácil. [roncando] E imagino que é uma linha, eu tô dizendo até me colocando nesse local, né? É uma linha muito tênue aí de produção de conteúdo. Por exemplo,

vou pegar como foco os influenciadores digitais, que é o mote da nossa entrevista. Eh, imagino que um exemplo, né? cheguei, tô fazendo, tô produzindo conteúdo, mas não é aquele conteúdo com o objetivo específico de me gerar monetização, mas hoje as redes entregam e às vezes viralizam que a gente nem imagina que, né, iria viralizar e aquilo de alguma forma com o passar do tempo, com alguns dias adiante gera algum tipo de monetização. Para mim é é difícil, talvez às vezes, né, Fabiana, identificar ali o que que é esse conteúdo programado e o que é esse conteúdo que gera monetização inesperada. É, esses casos que são mais orgânicos, geralmente eles não são um problema.

Realmente o alerta é para quando isso acontece de forma sistemática, né? Então eu vou, gravo uma série completa para vídeos no YouTube, nas redes sociais, vários cortes, tem uma equipe, então não é só para quem fez algum conteúdo sem pretensão nenhuma de monetizar. Esse caso é super tranquilo e é permitido. >> E quando a gente fala desse tipo de legislação, eh, Fabiano, a gente também fala sobre um uma possibilidade de que isso, e aí eu queria te ouvir sobre esse ponto específico de isso abrir também essa essa e modalidade, vamos dizer assim, para outros países. É, como é que é a avaliação de vocês em relação a a essa atuação também, né, desse tipo de profissional, desse nicho em determinados países do mundo?

É, um ponto interessante é que acaba que a maior parte dos países sempre dividem os vistos em fechados e abertos. Fechados são aqueles que você eh só pode trabalhar para um empregador. Em muitos casos você pode trabalhar paraa sua própria empresa produtora, se você é um influencer. em outros e os vistos abertos são aqueles que te permitem fazer tudo. Então, eu acho que a principal dica eh é olhar se existe primeiro uma permissão de trabalho e entender se ela é fechada, aberta para produção de conteúdo. Nos Estados Unidos

sempre é fechada, então eh quem vai produzir precisa abrir uma empresa. É um processo super simples. né? Até quem tá no Brasil consegue abrir uma empresa e monetizar já estando no Brasil, eh, não pode trabalhar e completar todo o ciclo de trabalho. Eh, abrir uma empresa é super fácil, leva de um a dois dias, né?

Servia o equivalente a uma limitada que a gente tem no Brasil, você consegue abrir conta. E aí o único ponto é entrader dos Estados Unidos, precisa da autorização de trabalho e aí acaba sendo muito rentável, né? Porque o os Estados Unidos tem uma economia muito forte. Eh, esse visto era pouco conhecido, mas é o mesmo visto da categoria de, né? É considerado o visto dos talentos, das pessoas extraordinárias.

E muita gente é já tem eh um perfil grande, já tem o apoio de várias marcas e não sabe o que qualifica. Então, no caso dos Estados Unidos, especificamente, eh, sempre vale fazer uma consulta, entender, eh, se de fato qualifica ou não. E é super legal porque em também em dois meses você pode até se mudar paraos Estados Unidos. Eh, eh, acho que o ponto aqui é que muita gente não conhece mesmo. Às vezes eh são artistas eh que têm uma fama intermediária, não consegue eh não conhecem e acabam optando pelo visto turista ou de estudo e nem sabe que tá cometendo uma irregularidade, >> né?

Fabiano Rocha, especialista em imigração da Jumpstart. Obrigada, viu Fabiano, pela tua participação. Um ótimo domingo para você. >> Obrigado, Taliteta. Yeah.