---
video_title: "BandNews no Mundo: Efeito Brexit derruba mais um premiê no Reino Unido | BandNews TV"
video_id: OOYUU3g8HFA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OOYUU3g8HFA
video_date: 2026-06-27T13:00:06+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

eu sou a Beatriz Ferreste. Começa agora o Band News Mundo, um programa que te ajuda a entender mais sobre o cenário internacional. A cada semana nós falamos sobre um destaque do noticiário e hoje o tema escolhido é a renúncia de mais um primeiro ministro no Reino Unido. Pressionado pela crise econômica e pela baixíssima popularidade, Kir Starmer está de saída do governo e o Partido dele Trabalhista já se organiza para escolher um sucessor que deve se tornar em alguns meses o sétimo premier britânico dos últimos 10 anos. Pra gente entender esse troca troca de liderança e o que tá por trás da instabilidade e dos motivos que levaram Starmer a renunciar, eu recebo a Ana Carolina Marçon, professora de Relações Internacionais.

Obrigada, Ana Carolina, pela presença no Band News do Mundo. >> Eu que agradeço. É um prazer estar aqui, poder contribuir na compreensão de um tema tão complicado. >> E vamos compreender primeiro o sistema político do Reino Unido, que é o parlamentarista, né, apesar deles terem um rei também. Por que que esse sistema acaba facilitando essa troca de liderança e consequentemente causando essa instabilidade que a gente vê?

Perfeito. Bom, acho que o primeiro ponto é entender que é uma uma monarquia parlamentarista. É diferente do presidencialismo parlamentarista que acontece na Rússia. Então, nós temos a figura do rei, que é o chefe de estado, e a figura do primeiro-ministro, que é o chefe do governo. O rei, ele, a figura do chefe de estado, ela fica muito mais decorativa no sentido de, eh, é só o rei que pode decretar guerra, ele que corta as faixas, enquanto o chefe do governo, ele que vai de fato determinar as políticas do país. Mas o que que

acontece no parlamentarismo? dentro do parlamentarismo, para você formar um governo, a população ela elege os seus deputados e o partido ou a coalizão que conseguir maioria no parlamento é que vai formar o o gabinete. Que que é esse gabinete? É o que vai governar o país. Então, o líder dessa coalizão ou desse partido é quem vai para a figura do, no caso, da Inglaterra, do monarca. fala

que tem a maioria que consegue formar esse governo. E o monarca então pede, é só uma formalidade, mas pede para que ele forme esse governo. Então o que que acontece para essa pessoa governar? A partir do momento em que esse líder ele começa a formar o seu governo, ele vai colocar no seu gabinete, os seus ministros quem ele confia. Para ele ter governabilidade, ele precisa ter a confiança dessas pessoas, do do gabinete e do próprio partido. O que que vem

acontecendo na Inglaterra e principalmente nesse caso agora do Kirmer, ele perdeu a confiança do partido dele e do próprio gabinete, ou seja, ele já não tem mais essa maioria para poder governar, ter essa governabilidade. Então, por que que facilita? Por quê? Significa só que ele especificamente não está mais representando os interesses do partido. Inclusive o Kirstarmer, ele era conhecido, sofria críticas por ser visto como um político muito conservador dentro do Partido Trabalhista da Inglaterra, que não é uma característica do partido. Então, o que que esse

sistema de parlamentarismo faz? Você não precisa ter eleições gerais agora, você só precisa trocar essa liderança. >> E não precisa nem de um impeachment, né? Como num sistema presidencialista. >> Exatamente. Não precisa de um

impeachment. Um possível voto de não confiança ou no caso do Starmerão do partido e dos seus antigos aliados para que ele renunciasse. Então ele renunciou e agora entra outra, vai entrar outra figura no lugar dele, mas ainda assim do Partido Trabalhista da Inglaterra. O Starmer fez um discurso bem emocionado na renúncia, né, e que aconteceu também depois de uma derrota histórica do partido dele em eleições regionais, né? Esse foi mais um motivo que enfraqueceu a imagem dele e do Partido Trabalhista.

Ele disse que essa decisão de deixar o cargo também tá muito atrelada às eleições nacionais que virão num futuro e que o partido dele entendeu que ele não teria mais força para disputar uma eleição nacional. Bom, a partir de agora, então, os trabalhistas já estão se organizando para escolher o sucessor, como a gente diz. E aí é uma escolha interna mesmo, né, professora, que a população não tem um direito ali de opinar. Exatamente. Inclusive, boa parte da população já está falando, eu não votei na figura. Já temos uma figura que

parece ser o próximo sucessor. Então, já tem uma parcela da população reclamando exatamente disso. Não votei nessa pessoa, ela não recebeu a maioria dos votos, ela não me representa. Mas no sistema parlamentarista é exatamente assim que as coisas funcionam. Então as pessoas vão reclamar da mesma forma que quando nós temos a saída de um presidente no sistema presidencialista, é o vice que assume. Mas não

necessariamente nós elegemos o vice. Elegemos a figura presidencial, a chapa, e o vice vem, né, dentro dessa chapa. Então essa esse tipo de comentário sempre vai acontecer. Não elegia essa pessoa, não tive participação direta, mas sabemos que existe já uma figura que está no pário, o Andy Burnham, e que ele, inclusive, quando estava se direcionando a Londres para ser empossado como membro do parlamento para poder concorrer ao cargo de primeiro-ministro, tinha uma série de pessoas da população londrina acompanhando a chegada dele no metrô, no trem. Então vemos que apesar de alguma resistência existe um apoio da população.

>> É o Burnh, ele foi prefeito de Manchester, é uma figura popular na cidade, né, onde ele era prefeito. E houve uma manobra política ali dentro do Partido Trabalhista que retirou um deputado do Parlamento Britânico para poder haver essa vaga. Aí o Burnham conseguiu vencer eh em eleições distritais e, por isso, tomou posse como deputado no parlamento e consequentemente poderá se candidatar nessa eleição interna dentro do Partido Trabalhista para suceder o Starmer como líder do partido e também como primeiro ministro do país. Agora, professora, a gente tem um retrospecto ali de seis primeiros ministros desde o ano de 2016 no Reino Unido. Para quem tá nos acompanhando por vídeo, porque também somos um podcast, eu vou pedir pra gente colocar na tela uma arte que mostra então os últimos premiers desde 2016, começando por David Cameron, né? Então a

gente teve, OK, o Starmer que continua no cargo, vai ficar pelos próximos meses até a sucessão. Antes dele veio Rich Sunak, eh, do partido da oposição, né? não é o trabalhista, é o Partido Conservador. Daí a gente teve também Alice Trust, que ficou 40 dias no cargo só, foi o mandato mais rápido da história da política britânica. Boris Johnson, uma figura excêntrica, descabelada, controversa, que se envolveu em polêmicas da pandemia e por isso renunciou ao cargo. A Theresa May,

que acabou avançando com a proposta do Brexit, mas que começou com David Cameron. foi no mandato dele que houve aquele referendo e que houve, portanto, a decisão por parte da maioria da população britânica de que haveria o Brexit. Olhando então essa tabela gigante e sabendo que vem mais um nome por aí, a gente pode concluir que o Reino Unido tá se tornando um país ingovernável? Ninguém fica. Eh, essa pergunta é a que mais surge, porque gera exatamente esse tipo de questionamento. Nós podemos fazer uma

comparação, por exemplo, com o Peru, que em 10 anos também teve cerca de 10 presidentes, oito presidentes. Ou seja, o fato dessa do parlamentarismo facilitar essa troca não significa que essa troca deveria acontecer de forma tão constante. Isso demonstra uma instabilidade política no país e, claro, gera esse questionamento, será que ninguém consegue governar o Reino Unido? Mas na verdade não. Primeiro ponto que nós precisamos ter em mente é que dessas figuras que foram mostradas aqui, desde o David Cameron até o Sunak, são pessoas do Partido Conservador. O que é mais

marcante nesse movimento de agora? O Kirstarmer é uma figura do Partido Trabalhista. ele conseguiu quebrar com anos de domínio do Partido Conservador e ele foi eleito com uma vantagem avaçaladora. Então, mostrava essa esse desejo da população de mudança. Então, a troca dele agora soa ainda mais surpreendente. Mas o que nós vemos, o

problema não é que a Inglaterra se tornou ingovernável, é que a Inglaterra passou pelo processo do Brexit. Então, muita gente imagina que o processo do Brexit ele seja algo leviano, mas é uma quebra. A saída de um bloco econômico tão grande quanto a União Europeia traz consigo uma série de problemas administrativos. A saída requer uma série de cuidados jurídicos. Não é simplesmente sair, fechei a porta. Você precisa tomar

cuidado também com todos os cidadãos que moravam no seu país, que agora precisam se retirar, cidadãos britânicos que moravam nos países do Bloco Europeu e que precisam voltar investimentos de empresas. Então o que que acontece? O plano do Brexit em si já era muito difícil de ser aplicado e conforme foi se desenvolvendo, nós vemos que esses premieres, esses primeiros ministros, não foram conseguindo se segurar porque é um plano de difícil aplicação. E o referendo do Brexit, ele não foi obrigatório, então votou uma parcela da população mais de uma idade mais avançada, que vem de um tempo de menos integração regional, menos integração econômica, mais antiglobalista. Então, a parcela da população que não votou, depois viu que o referendo foi aprovado e se posicionou contrária.

Então, o que nós temos aqui, assim como em boa parte dos países do mundo hoje, uma divisão da opinião pública que se mostra muito clara nos processos eleitorais, tanto na Inglaterra quanto em qualquer país hoje, mas especificamente da Inglaterra. O Brexit representou esse problema. Nenhum político vem conseguindo implementar. Então, a Teresa May surgiu com essa ideia de vou implementar, depois veio o Boris Johnson, que tentou de toda forma conseguir eh avançar no plano. É claro que o Brexit aconteceu, não estou falando que ele não aconteceu, mas a maneira como ele vem caminhando já traz consequências, não só sociais, mas políticas e econômicas para pra Grã-Bretanha. E um dos problemas que o

Starmer enfrenta agora é justamente a questão do alto custo de vida, problemas no NHS, que é o National Health System, o sistema de saúde nacional. Ele enfrenta também problemas econômicos, sendo que ele se propôs a resolver todas essas questões e não consegue. E vemos que isso vem dessa consequência do processo do Brexit. Então, não é que nem ninguém consegue mais governar o Reino Unido. O Reino Unido se tornou ingovernável. Mas

o Reino Unido hoje enfrenta alguns problemas estruturais. Essa saída com o Brexit do Bloco europeu, a questão econômica, os problemas sociais, o aumento do custo de vida, além desse processo inflacionário que hoje nós vemos no mundo como um todo por causa principalmente do aumento do preço do petróleo. Então isso gera um aumento generalizado de preços. Então, o Reino Unido, ele enfrenta questões muito específicas, mas que nenhum político está conseguindo lidar. E agora com essa esse aumento da pressão da opinião pública, vemos que fica cada vez mais difícil qualquer um deles, seja de um partido conservador ou do Partido Trabalhista, se manterem no poder. Eh,

tem pesquisas no país que dizem que 2/3 da população britânica já entende que o Brexit foi um erro, né, e que o Reino Unido deveria voltar paraa União Europeia, enquanto há estatísticas também que dizem que a economia britânica estaria de 4 a 8% maior se esse divórcio nunca tivesse acontecido. Na sua opinião, professora, diante desses dados que a gente tem, dessa crise é persistente, não só política, mas também provocada, a crise política provocada pela crise econômica, por essa economia estagnada, por uma questão social, migratória, que a gente ainda vai falar de fato, a senhora concorda com essa população britânica, o Brexit não deveria ter acontecido? >> Eu acredito que sim. Eh, o Brexit veio muito na linha desse movimento antiglobalista, isolacionista, que não é só fenômeno da Grambretanha. Nós vemos acontecer no mundo como um todo. A

própria política externa do presidente Trump é uma política isolacionista. E nós vemos que hoje esse tipo de política tem um custo. Então, por que a saída de um bloco como a União Europeia traz consequências tão duras para a Inglaterra? Porque hoje nós temos a chamada interdependência econômica. Todos os países dependem em maior ou menor medida uns dos outros, na questão de importação, exportação. E as empresas

hoje eh fizeram o processo de transnacionalização das suas operações. Então, nós sabemos que nenhum produto hoje é feito 100% dentro do mesmo território. Enquanto a Inglaterra, apesar de não ter entrado na zona do euro, fazia parte da União Europeia, ela tinha todos os benefícios daquele bloco. Ou seja, livre circulação de pessoas, de capital, de bens. Se você produz um bem na Inglaterra que precisa passar por algum processo de transformação, por exemplo, na Alemanha, ele só pagaria frete, não teria nenhuma taxa de importação, de exportação, nenhuma taxa pra entrada daquele produto. Isso é

muito bom na questão econômica. Você incentiva a vinda de outras pessoas pro seu país, até mesmo a saída dos seus cidadãos para trabalharem em outros países do bloco. Blocos econômicos são muito interessantes hoje. Mas o que que nós vemos? Esse movimento antiglobalista, ele está muito forte.

Quando Brexit aconteceu, estava em um dos seus momentos de grande força e que fez com que o plebiscito fosse aprovado. Mas quando nós olhamos hoje, com essa saída do bloco, a Inglaterra perdeu todas essas esses benefícios que ela tinha. Não tem mais essa facilidade de livre circulação de pessoas, livre circulação de capital, livre circulação de bens. Então, se um bem precisa sair da Inglaterra para entrar no Bloco europeu, agora precisa pagar taxa. É claro que isso não é interessante para as empresas.

>> Ah, mas isso pode gerar um problema também de bens de outros países europeus entrando no seu mercado. Não necessariamente. Então, enquanto ela estava no bloco, a economia estava fluindo bem. Qual foi o problema? A zona do euro começou a enfrentar uma série de crises econômicas puxada pela crise de 2008 e as consequências da crise de 2008 na Grécia principalmente, que quase quebrou. O

Banco Central Europeu precisou fazer uma série de pacotes de eh de resgate paraa Grécia e a Inglaterra começou a sentir a economia do bloco oscilano. Mas isso estava acontecendo no mundo todo, resquício da crise de 2008. resolveu sair, perde esses benefícios, essas facilidades, então a economia dela agora vai sofrer, porque vimos isso agora com o Brasil, né? a colocação de barreiras tarifárias, nós vimos como isso impacta o nosso processo produtivo. E é exatamente isso que a Inglaterra passa agora com bloco europeu. Mesmo que não

pague tarifas excessivas, vai pagar imposto de importação, imposto de exportação, capital vai ter mais dificuldade de circular da Inglaterra para esses países. O que não era interessante. A gente precisa lembrar que apesar da Inglaterra ser um grande centro financeiro, é um país territorialmente ainda muito pequeno, tem uma economia boa, mas não sozinho. >> Por isso que nós vemos o bloco europeu conseguindo crescer mais do que a Inglaterra consegue. Eu lembro que no início do Brexit, né, quando foi implementado de fato, eh havia muitas notícias até de um desabastecimento, né, e toda uma cadeia produtiva que foi afetada também pela falta de mão de obra, né, porque você cortou a livre circulação de cidadãos de outros países da União Europeia que antes iam lá trabalhar no Reino Unido e depois do Brexit não puderam mais. Aliás,

professora, eu acho que a crise migratória, né, e a imigração em si, é um tema muito fundamental também pra gente entender esse momento político em que vive o Reino Unido, porque o Brexit foi aprovado nesse referendo sob uma bandeira de conter a imigração ilegal e sob uma bandeira eh muito ligada à política, né, o espectro político da ultradireita de que a entrada sem limites de imigrantes em um país causa aumento de preços, né, de de consumo pra população local, tira emprego dos cidadãos, do país. Eh, só que e não é não foi bem o que aconteceu. Quer dizer, a questão migratória ainda é um problema para o Reino Unido, apesar do Brexit, né? Então, a saída da União Europeia não resolveu essa essa crise imigratória, a entrada ilegal de imigrantes que é persistente. Exatamente. Porque quando nós olhamos

para o momento em que a Inglaterra participava do bloco, esse processo migratório ilegal, ele acabava sendo facilitado, porque a partir do momento em que a pessoa entrou em um dos países do bloco, ela tinha a facilidade de circulação entre quaisquer países do bloco. Mas isso fica mais difícil quando nós estamos falando de migração ilegal, ainda mais da Inglaterra, que territorialmente estava separada do continente. Então, para essa pessoa que já tinha migrado de forma ilegal, conseguir alguma passagem, algum meio de transporte, aconteceria na ilegalidade de qualquer forma, da mesma maneira que acontece hoje. Então, o número de imigrantes que atravessam o canal da Mancha na da França paraa Inglaterra de forma ilegal, em embarcações ilegais continua. Não teve uma redução por causa da saída do BRE do BR, >> aliás, batendo recordes, né? Pelo

contrário, só cresce, né? Exatamente. Por a saída dela da União Europeia só reduziu a migração legal de cidadãos, de países do bloco eh do bloco europeu que migravam para trabalhar de forma legal na Inglaterra. Essa imigração foi contida porque antes você tinha facilidade de ir como cidadão do bloco. Agora você precisa de um visto de trabalho, estar em situação legalizada.

Então, a imigração ilegal não foi contida porque a fonte do problema, a raiz do problema não está sendo solucionada. Essa imigração ilegal acontece por uma série de problemas domésticos em países do Oriente Médio, da África. Então, o que que acontece? Nós temos aqui problemas nos países de origem que fazem com que essas pessoas arrisquem a vida para atravessar o mar em uma embarcação ilegal, totalmente insegura. E nós vemos casos trágicos, como o que nós vimos do menino na no na costa italiana, que infelizmente era uma criança e faleceu. Então, quando nós vemos pessoas

chegarem nesse nível de desespero, nós estamos falando de pessoas em situação de vulnerabilidade. Essas pessoas, esses imigrantes, não reduziram. Eles continuam entrando na Inglaterra porque o fazem de forma ilegal. Então, não resolveram a raiz do problema, fizeram essa política da ultradireita que, novamente, não é característica só da Inglaterra. Uma série de outros países na Europa também tem políticas muito duras contra a imigração. Hungria, é uma delas, que

chegava a fechar as fronteiras enquanto os migrantes estavam estavam passando, literalmente fecharam as fronteiras. Então vemos que isso é uma característica do sistema internacional como um todo. Hoje, infelizmente existe muita resistência em relação a esse processo migratório e a Inglaterra é um deles. Mas infelizmente foi um tiro no pé porque não resolveu o que eles consideravam um problema migratório e só piorou a situação dos imigrantes ilegais. E essa questão migratória, professora, também acaba entrando na conta do K Starmer, né, e na baixa popularidade dele. Agora, ao mesmo tempo

em que a gente tem esse dado que eu citei mais cedo de 2/3 da população britânica, eh, dizendo que seria melhor se o Reino Unido voltasse para a União Europeia, a gente tem um político de ultradireita, o Nad Farad, ganhando muita força no Reino Unido, justamente com a pauta migratória. que diz o seguinte: "Olha, se o Brexit não resolveu a crise migratória, a imigração ilegal no país, eu posso resolver de outra forma". Então, a gente vê dois cenários diferentes, né? Ali uma população que entende que o retorno na União Europeia seria uma boa, mas ao mesmo tempo eh ganhando muita força esse discurso de vamos resolver a imigração ilegal de outra forma. Então, >> exato, porque essa é uma dualidade importante. O problema econômico é uma

face, o problema migratório é outro. Então você ser a favor do retorno da Inglaterra à União Europeia por questões econômicas não significa que essa pessoa seja a favor do processo migratório. Então a gente vê essa direita ganhando muita força por isso, porque as pessoas estão sofrendo com a questão econômica, sentem os impactos econômicos dessa saída da União Europeia, mas ao mesmo tempo não querem esse processo migratório. Então entra nessa questão de xenofobia por serem culturas diferentes, a origem dos migrantes. Então, infelizmente existe aí todo um processo bastante complicado. Mas o que nós vemos

não é necessariamente a recusa à União Europeia, é uma recusa aos migrantes. Então, é a pauta migratória, essa questão social muito além da questão econômica. Essas pessoas, o que nós vemos hoje é essa dualidade, as pessoas apoiando o retorno por questões econômicas, mas apoiando ao mesmo tempo o fortalecimento, o endurecimento de políticas contra essa imigração ilegal. Então vemos o espaço para políticos como Farad surgirem e nós vemos que ganha cada vez mais espaço, inclusive é esse o medo do Partido Trabalhista nas próximas eleições gerais. Uhum.

>> Então, alguns analistas, eu já vi que falaram justamente sobre isso, como o a preocupação do Partido Trabalhista é garantir alguém que consiga combater essa outra direita, que não era o caso do Kir Starmer, porque é uma pessoa vista como conservadora dentro da lógica do Partido Trabalhista. >> Mais um motivo aí pela saída dele, então, né? E aí, pensando de novo na nas eleições nacionais, agora, professora, a gente já deu aqui alguns dados, né, que mostram e análises e a sua própria análise também que mostram que, de fato, a saída do da União Europeia não foi uma boa. Mas até então eu não ouvi nenhum político britânico falar sobre uma intenção de retorno. O cancelamento do Brexit e a volta do Reino Unido pra União Europeia poderia ser uma realidade. Isso pode acontecer

na prática a curto prazo? >> Acredito que seja muito difícil, até mesmo a médio prazo. Por quê? Para você entrar em um bloco, qualquer que seja ele, o país precisa seguir uma série de protocolos. Então, o primeiro ponto seria a União Europeia aceitar a Inglaterra de volta, o que eu acho muito difícil, porque como nós falamos, o Brexit foi um golpe não só pra Inglaterra, mas pra União Europeia como um todo. Então eu acho que o

primeiro ponto é, a União Europeia não está muito tendenciosa a aceitar a Inglaterra de volta, mesmo que aceitasse, tem uma série de protocolos que precisa seguir pra entrada, ainda mais paraa entrada em um bloco que tá em um nível de integração tão forte quanto a União Europeia. é um bloco que, como nós falamos, tem livre circulação de pessoas, bens, capital, uma moeda única, ou seja, tem um banco central europeu que faz a coordenação dessa política econômica e tem toda uma estrutura administrativa, o Conselho Europeu, ah, o os órgãos administrativos da União Europeia. Então, para qualquer país entrar no bloco, primeiro ponto é a economia precisa estar estável. O Banco Central Europeu pede para que a taxa de juros daquele país não que varie por um determinado período dentro de determinadas bandas, um limite estabelecido de país para país. Então você precisa primeiro cumprir alguns protocolos.

Supondo que tudo isso fosse possível, ainda assim eu não vejo o desejo das lideranças inglesas para esse retorno. Então, nós vemos que a população está insatisfeita, que a população acredita que o Brexit tenha sido um erro, mas ainda assim não vemos nenhum político falando sobre isso, falando sobre esse retorno de forma prática e de forma concreta, de uma forma mais voltar com ex, né? Acho que eles querem insistir no erro mesmo se não tá dando muito certo, porque voltar com eles não não vai não vai dar muito certo. >> Exatamente. >> Aí também vai ter assim, né? Você tava

falando dos europeus, né? Quando a economia funcionava britânica, quiseram sair. Agora que tá mais fraca vai querer voltar. Então eh a União Europeia vai querer ser abacaxi, né? De volta. Meio meio complicado, né?

Professora, >> olha, obrigada pelas explicações, então, professora Ana Carolina Marson, um pouquinho pra gente entender essa crise aí, essa dinâmica da política britânica. Bem-vinda de volta sempre até uma próxima. >> Eu que agradeço, foi um prazer. Muito obrigada pelo convite. >> Quero agradecer também a sua companhia aqui no Band News no Mundo. E eu te

lembro, se você quiser assistir mais uma vez esse programa ou rever outros episódios, é só acessar as redes sociais do jornalismo da Band. Até semana que vem. Ciao. Ciao.