---
video_title: "‘Sou contra uma discussão com fins eleitorais’, diz Ricardo Alban sobre 6x1 | Canal Livre"
video_id: ok7bTBDgJo0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ok7bTBDgJo0
video_date: 2026-07-13T02:45:06+00:00
video_description: |
  Durante entrevista ao Canal Livre deste domingo (12), o presidente da CNI disse que não é contra o debate do fim da escala 6x1, mas diz ser contra “uma discussão com fins eleitorais”.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
sempre existe. >> Eu queria trazer um outro tema agora. O senhor há pouco defendeu União, mas tem um assunto que tá colocado aí para discussão no país e que divide o setor produtivo, separa o setor produtivo do setor, né, da dos trabalhadores, da classe trabalhadora, que é o fim da escala 6x1. O presidente do Senado, Davi Columbri, tem dito que pode deixar esse assunto eh nos bastidores. Ele tem dito que poderia deixar esse assunto para depois das eleições. O setor produtivo,

se ficar mesmo para depois das eleições, vai trabalhar para engavetar o assunto ou tá disposto a negociar um modelo de transição, a a seguir adiante nas discussões do fim da escala 6 por1? E qual seria esse modelo? >> Só para acrescentar, Adriana, porque tem duas propostas no Senado, né? Tem uma proposta que é do senador Rogério Marinho que tem hoje 40, deve ter 40 assinaturas, 39, 40 assinaturas, que é basicamente metade do Senado. Então, na verdade, teoricamente a gente tem o Senado dividido. Você tem o projeto que

é o projeto de livre negociação, negociação de hora de trabalho, não é? E o a PEC que veio da Câmara, né, que reduz a carga para 40 horas, né, >> de 44 para 40 >> 5 por2. Qual é a posição da CNI? Eu acho que esse é interessante >> a posição do CNI. Eu me atrevo a dizer do setor empresarial, eu nunca ouvi um setor empresarial que diz que é contra a discussão. Eu nunca, eu não me lembro de

ter ouvido isso. Podem ter dito e não ter presenciado. Com certeza de nós nunca foi dito isso. O que nós somos peripitoriamente contra é uma discussão motivada por fins eleitoreiros. Isso não constrói, isso só faz com que cresça mais o nós e eles. E nós não

vamos aceitar, nem vamos entrar em qualquer questiona que diga que nós empregadores somos nós, eles trabalhadores somos eles. Não existe nós eles na cabeça nossa não vai ser possível tentar instalar esse tipo de conceito. Não é demagogia, é o que a gente fala de complementariedade. Empreendedor e trabalhador se completam. Não é à toa que tantos meis estão entrando no mercado, tantos empreendedores individuais estão entrando no mercado porque todos têm vontade de empreender. Mas obviamente

que tem dimensões de negócios que não podem ser individuais. Então nós temos encontrar o nosso compromisso é sair de uma discussão que vai certamente levar equívocos, como foi esse projeto que veio da Câmara. Qualquer um que analise ele criamente vai entender de que aquilo tem um monte de equívocos e tem até inconstitucionalidades que não pode ser assim. Todo o Brasil trabalha, o Brasil tem uma carga média de 38.4 horas a média. Isso significa que a

livre negociação é um sucesso, porque não estamos falando de 40, de fato 38.4. Isso a democracia. Não tem nenhum país do mundo onde a escala é definida pela Constituição. Isso é engessamento. Isso

não é uma relação capital trabalho que possa ser diversificada de acordo com a escada um. O que nós queremos é e esperamos e caso seja essa mesma intenção, nós aplaudimos. Não porque o Senado tá nos atendendo, é porque o Senado tá atendendo no Brasil. aplaud aplaude o adiamento calma e mais em nenhum momento nós queremos nós queremos discutir e queremos sim mais uma vez e é a pura realidade isso tem que ser uma conquista pra sociedade isso não tem que ser uma conquista isolada isso tem conquista para todos nós. A pandemia, vou falar isso que eu tenho dito sempre, a pandemia nos deu algumas lições ou alguns recados. O que aconteceu quando o

trabalhador ficou com mais tempo, digamos assim, por força das circunstâncias, mostrou que ele consumiu mais produtos, não serviços, porque a pandemia era contra, não permitia o serviço. Quem é que não quer que nossa sociedade, nossa população consuma mais? Então, bom, isso é uma variável importante, mas nós precisamos que isso seja uma conquista, não repasse para preço. Nós, nos últimos 30 anos, a produtividade da indústria brasileira decresceu. A produtividade brasileira não decresceu, mas cresceu perfeiamente, graças ao nosso grande agronegócio.

Nós vamos em 60 dias resolver isso. Aliás, >> eu só quero registrar a Chile, só um instantinho, só que enquanto o senhor defendeu aí seu ponto de vista sobre o fim da escala 6x1, a gente coloca no ar agora e trechos aí dados da projeção da própria CNI, do impacto que tem o fim da escala 61, um aumento de custos aí na produção de R7 bilhões deais, um impacto na folha de pagamento de encarecimento da folha de 7% e pelo menos 6,2% de aumento no custo dos produtos, inflação, aumento de preços pro consumidor final, são vários dados dessa dessas projeções da CNI. O modelo que o senhor defende é gradual e nessa negociação que o senhor diz que tá disposto, que o setor produtivo tá disposto a fazer com os trabalhadores, seria de redução gradual e e com compensações? Quais seria? E não tem peso ali já da tecnologia, indústria, inteligência artificial para poder amenizar esses impactos.

>> Tem uma terceira alternativa além da redução gradual, que é a livre negociação, né, que em parte já foi consagrada na própria reforma trabalhista, né? Essa é é o sonho de consumo de qualquer democracia. O livre negociação, ela já reflete o que significa a democracia, que nós somos um país democrático. Mas, eh, na verdade, esses números, como tem outros números para contestar, o fato de existir tantas estatísticas mostra o quanto é importante discutir. É, essas questões da CN CNI, mas nós vamos encontrar outras estatísticas oferecidas por tantos outros institutos, quer seja o IPE, quer seja FGV, que mostra que se existe tanta discapo, esse estudo é feito a partir do 5x2 ou do 4x3?

>> Não, do 5x2, >> 5 por2, >> 5x2 com a escala e as consequências e tudo mais. e tem impacto também, obviamente, no serviço público. Tanto é que, como a gente observa naquele naquele naquele projeto que veio da Câmara, o serviço público passaria ter um ano. Porque nós discutimos número um que o ideal que seja isso. Se nós queremos ter alguma evolução pelas características do Brasil é que nós possamos discutir. Óbvio que um

escalonamento ele é um cinecanon. Não dá para você da noite pro dia incorporar, achar que Iar vai resolver tudo, que as empresas vão ter recursos para inovar e se atualizar tecnologicamente. E nós ainda temos um outro grande paradigma que o Brasil canta em vera e prosa que tá com pleno emprego e todo setor produtivo tem dificuldade de contratar hoje. >> E por quê? Não, não, não existe por falta às vezes de atualização da capacitação da mandiobra que nós temos que dar foco nisso, ou porque existe um falta de planejamento da saída dos programas sociais, porque afinal de contas, o que eu sempre aprendi isso, que uma das coisas que mais dignifica o ser humano é o trabalho. Ou não é verdade isso?

Nós precisamos dignificar o ser humano. E qual qual é um que tenha hoje um benefício social porque merece, porque precisa, ele tem que ter a rampa de saída. Nós precisamos trabalhar na rampa de saída. E se nós estamos precisando de força de trabalho, puxa, tá a sede com vontade de beber água junto. Vamos trabalhar nisso. Vamos trabalhar no

custo do Brasil. Custo do Brasil impossibilita. Eu lhe dei um exemplo nest que eu disse, que eu ia dar um exemplo da Arábia Saudita, como é impossível competir com juros. uma grande empresa nacional fez o investimento da Nábia Saudita. Eu sou todo o tempo ainda comecei minha vida em instituição financeira e fazia projeto finance, ou seja, financiamento de projetos. Hoje isso é quase um

sacrilégio. Graças a Deus o BNDS voltou a pensar nisso, mas ainda com condições não tão ideais e com prazos não tão adequados, mas voltou a pensar nisso. Então lá a empresa foi fazer um investimento na alta de não é grande 150 milhões de dólares, 75% financiado mais o capital de giro necessário. E os outros 25 foi o fundo soberano desse país. Sabe com quantos anos para pagar?

25 anos para pagar com 2% ao ano. Como é que você compete? Esse é um exemplo. Isso é verdade. O Japão você chega a ter juros negativos.