---
video_title: "Famílias de mulheres mortas na Turquia reabrem casos arquivados"
video_id: Ak5Bf0i_Cpg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ak5Bf0i_Cpg
video_date: 2026-07-17T17:01:22+00:00
video_description: |
  Algumas mortes de mulheres tratadas como suicídio na Turquia continuam cercadas de dúvidas. Famílias tentam reabrir casos arquivados e apontam falhas nas investigações.
  
  
  📸 Reprodução/DW
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Ben ölürsem intihar etti derlerse inanmayın. Hani kadınlar artık bunu söylemeye başladı. Yani ben intihar etmeyeceğim. Çünkü biliyorlar cerca de 600 mulher foram mortas naqumentas mortes é considerada suspeita, seja por falta de provas contra terceiros ou porque as investigações foram encerradas. adaletim sağlansın evresindeler.

İntihar tabii ki olabilir. Biz direkt hani üstünü cinayet deyip kapatın demiyoruz. Düzgün delillere düzgün delilleri karar attivista suspeita que outras mortes de mulheres turcas consideradas suicídio pelos tribunais possam ter tido causas diferentes. O caso da irmã de Ainur foi há 6 anos. Na época, a Cesai buscava o divórcio. Um

dia, ela caiu da sacada de seu apartamento. O marido e o cunhado estavam presentes. A irmã de Cesai não acredita na hipótese de suicídio. Zaten intihar edisi bıraka gülü oynaya evden çıkan bizim yanımızdan bir saat öncesinde kahkahalarla çıkan yaz tatili için birlikte plan yaptığım ablam. Ailecek plan yaptığımız ve ertesi günü çocuğunun sağlık kontrolü için Ankara'ya valiz hazırlamaya eve giden abla. Os

promotores consideraram aa como suicídio e encerraram o caso. O ex-marido se recusou a falar com a DW. Aur tenta reabrir a investigação da morte da irmã com apoio de um advogado. Para ele, a promotoria ignorou evidências que apontavam para crime, incluindo o depoimento de um vizinho. Bir ses duydum, biru duydum.

duydum diyor. Kapıyı açtım ve eee Makdül'ün eşini gördüm diyor. Aşağıya doğru iniyordu diyor ve eee inerken Allah'ından bulduğu eee aşağıda eee bir de ne diyordu? Onursuz gibi cümleler kullanarak ve sinirli bir şekilde aşağı indiğini gördüm diyor. Şimdi eee düşünüyoruz. Karı kocasın eşini

seviyorsun eşin aşağıya düşmüş. Orada her ne tartışma olursa olsun bu durumda insan aşağıya sinirli inemez. No tribunal a família do ex-marido alegou que sofria de instabilidade mental. Benim ablamın herhangi bir depresyonda olduğunu ve ilaçlar kullandığını iddia ettiler. Eee hani intihara bir sebep şey sunuyorlar gücim biran antidepresura agora quer levar o caso ao Tribunal Europeu dos direitos humanos. M.