---
video_title: "‘Somos estrategicamente importantes’, afirma CNI sobre relação Brasil x EUA | Canal Livre"
video_id: bt0PzcDSg-s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bt0PzcDSg-s
video_date: 2026-07-13T01:00:20+00:00
video_description: |
  Durante entrevista ao Canal Livre deste domingo (12) o presidente da CNI Ricardo Alban disse que o Brasil é muito importante estrategicamente para os Estados Unidos.
  
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Como é que tá a relação dos nossos empresários com os empresários americanos? Porque tudo isso tem efeito lá dentro também e evidente que há interesse em que se resolva também lá dentro. Como é que tá essa relação? >> Olha, tá, foi mais ainda evidenciada nessas últimas reuniões de segunda e terça-feira agora passada, onde se as empresas americanas também mostraram uma certa convergência para defender esse comércio bilateral. O que que eu volto a dizer? É uma é uma é uma relação de

complementariedade, não só de insumos e principalmente de empresas que são americanas. Você tem vendas intercompany que e logicamente a gente imaginaria, vendas intercom de americana para americana não deveriam nem deveriam ser essa como regra, porque nós temos uma John Deer, temos uma caterpila que produz uma certa parte de equipamentos aqui, outra parte de equipamentos nos Estados Unidos, essas empresas vão perder competitividade. Essa essa lógica que é racional, >> isso >> que a gente tem que fazer com que ela prevaleça numa mesa, mesmo que existam componentes que nós sabemos políticos. É uma luta simples, fácil, não, mas é de persistência. E se o brasileiro tem alguma coisa, minha jovem interessante, é que nós temamos em ser persistentes.

É, não, eu queria abordar justamente esse momento político que o Brasil tá, gente, tá a menos de 90 dias de uma eleição presidencial acirrada, polarizada e nessa semana nas discussões lá nos Estados Unidos dessa super taxação que pode ser aplicada, né, dessa taxa de 25 e tem os outros 12,5% na discussão em relação à suposta vantagem que os americanos dizem que as empresas brasileiras levam utilizando trabalho forçado que o governo nega. A gente viu dois movimentos políticos diferentes. O pré-candidato do PL, senador Flávio Bolsonaro, foi até lá. Eh, inicialmente sugeriu aqui no Brasil numa fala o adiamento dessa discussão para depois das eleições, foi criticado, mas depois lá diz que contestou e pediu para não taxarem o Brasil. Estava lá pessoalmente. De qualquer forma, foi

interpretado por algum alguns como uma politização da questão. O governo brasileiro, por outro lado, foi criticado pela outra razão de ter mandado observadores e de não ter ido lá fazer uma defesa enfática. e argumentar ponto a ponto. Eu queria que o senhor avaliasse esses dois movimentos no no jogo político, por favor. >> Posso complementar, Adriana? Só e acho

que tem um ponto que surgiu agora no final da semana, foi a proposta feita pelo Flávio, que imagino que tenha vindo da assessoria internacional dele de inclusão do Brasil, da América do Sul, numa zona de livre comércio, né? Ele até sugeriu retirar lá North American para America, né? Afterta, né? Seria NAFTA afta. Quer dizer que seria uma forma de bom, vamos criar uma zona de livre comércio pouco na linha, parece Milei, Argentina, zona de livre comércio, etc.

Queria também que o senhor avaliasse isso nesse ponto. >> Primeiro, a nossa avaliação política, ela fica obviamente comprometida, porque nós estamos tanto advogando, queremos ter uma discussão técnica, que se a gente entra em mérito político, a gente não é tão coerente como gostaríamos que fosse. >> Óbvio que a presença lá do senador, e eu entendo que ele foi lá como senador, mesmo sendo um pré-candidato, porque a a pelo que nós soubemos, a sessão aceitou a posicionamento dele como senador da República. Tá certo? tem lá, não nos cabe a nós entrar nesse médio. Se

defendeu lá para que fosse suspensa, nós achamos ótimo e excelente e aplaudimos. Se o governo tá negociando diretamente através do Midica ou do Itamarati também com as agências correspondentes nos Estados Unidos, nós sabemos que estamos negociando. Não tenho informação do grau de discussões que estão sendo na mesas e da evolução, mas percebemos claramente que existe o envolvimento político. Isso não temos nenhuma dúvida e é por isso que nós tem batemos sempre na tecla de sair dessa dessa desse momento. os discursos que t acontecido, óbvio que nós estamos num ano eleitoral e lamentavelmente o Brasil, eu acho que um dos grandes problemas que nós estamos vivendo hoje, eu não vou chamar da polarização, que é uma simplicidade, eu acho que é o famoso nós e eles. Não se constrói

definitivamente uma nação conjugando nós e eles. Isso eu tô e a história da humanidade comprova isso. Nós nunca vamos conseguir encontrar as convergências. Um país que desde está cansado de dizer que é o país do futuro. Com essa conjugação, que nós muito lamentamos é que mais uma vez nós estamos enxergando e vendo que estamos caminhando para uma eleição polarizada.

Eu acho que essa não é a melhor opção para que o Brasil possa se planejar. >> Mas senhor acha que tá atrapalhando a discussão técnica? provavelmente tem a influência sobre a decisão, porque hoje a geopolítica dentro da perspectiva americana com o governo americano atual, tudo tá em torno da geopolítica, mas também nesse aspecto o Brasil é de capital importância e eu tenho certeza que o Estados vê isso. Ou seja, vamos simplesmente nos deixar mais tendenciosos a buscar alternativas de mercado e um país vai esperando que as coisas aconteçam per si. Claro.

>> E nós estrategicamente somos muito importantes na América Latina. Não é porque nós somos melhores que o argentino, melhores que o chileno, melhores que os uruguaies, melhores que paraguaios. é que nós somos uma economia muito maior, um país muito maior, com riquezas múltiplas e que tem que ter uma uma estratégia muito importante para nós.