---
video_title: "Entenda todo o impacto economico das datas comemorativas | BandNews TV"
video_id: yy2gK9ocZ0U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yy2gK9ocZ0U
video_date: 2026-06-22T12:12:39+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #Festa #FestaJunina #economia #mercado
---
Agora a gente muda de assunto para falar das festas juninas que devem movimentar cerca de 7 bilhões na economia brasileira em 2026, impulsionando não apenas a venda de comidas típicas, né, mas também setores como agricultura, indústria, turismo, hotelaria, transporte, eventos. Esse período é considerado um dos mais importantes pro varejo com aumento naur na procura por produtos como pilho, carnes, doces, bebidas, itens de decoração, enfim. Sobre esse assunto a gente vai conversar com o especialista em vendas, Lucas Trindade. Tudo bem, Lucas? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Talita. Muito obrigada aqui pelo momento e estou aqui à disposição pra gente falar um pouco dessa data. >> A gente que agradece. Bom, Lucas, vamos começar pelo pelo geral, né? A festa junina já vem com esse potencial de mexer muito com a economia brasileira e tá nesse calendário, né, de grandes datas que envolvem todos os setores. Eu

citei alguns aqui, né, comida, decoração, enfim, mas queria que você trouxesse também a tua análise. >> Perfeito, Alita. Assim, eh, data junina, né, o São João, ele já é uma data que está no calendário do varejo, né, dos setores da economia. É diferente de um impacto, como a gente já tem de outras datas do Black Friday, Natal, Dia das Mães, agora mais recente, ela continua também sendo uma data muito afetiva, eh, com outro propósito, né? Ela movimenta outros setores, como você bem falou, muito mais a o quesito de alimentação, hotelaria, eventos e diferente da questão do Natal, Dia das Mães, Black Friday, que existe o ato muito mais forte da compra, eh o São João ele traz essa questão afetividade das festas, né, de de reunir família, de ir para interiores, né, do Brasil, que é onde principalmente temos aí grandes festas, como o caso, né, das cidades mais conhecidas, como o Campina Grande, Caruaru. Eh, então ela traz uma mudança

da economia, né, saindo das lojas, do shopping para outras regiões. Então é uma data que ainda assim o movimento do varejo ele precisa estar de olho para pensar em ações, combos, promoções, previsão, né, de estoque para poder atender toda essa demanda. Eh, então isso é uma uma data que traz uma uma dinamicidade, né, para o o mercado, porque vai de um lado, né, para abastecer outro setor, eh, além das compras de presentes, do e-commerce, né, como o as datas de Natal, Black Friday já são mais fortes. E outro, eu não sei se você tem essa essa mesma visão, mas outro ponto que eu observo é que parece que o São João, as festas juninas, claro, muito mais forte nessas regiões que você citou, mas cada vez mais tem entrado nesses circuitos diferentes, né? Então assim, aquelas regiões que antes a gente tinha que sair para procurar uma festa junina, né? Uma

festa legal, agora parece que elas começaram a olhar pra data justamente por esse poder econômico que a data tem. Exato. Exatamente. Alita. É um é um ponto muito importante para até lugares que ainda não tenham talvez essa mesma tradição buscar incentivar, né? Porque você com

esse incentivo você cria uma data, né? Um motivo para que o comércio ele se aqueça, né? Então, como você bem falou, apesar do São João ele já ser muito mais tradicional aqui nas regiões, né, do Nordeste, Norte, ele já vem com certeza sendo descentralizado para cidades, né, nas regiões Sul e Sudeste, por essa questão da economia. Então, precisa de uma de um incentivo também do do poder público, né, para trazer muitas vezes festas, incentivos com parceria privada para trazer grandes eventos eh eh locais, mas que isso já entende que aquece eh eh e movimenta, né, a economia. Então, agora em junho, tivemos mais recente o Dia dos Namorados, eh, que já, né, bate em conjunto aqui com a Copa do Mundo que a gente tá tendo, né, em paralelo esse ano. Mas o comércio, o varejo, ele é

muito importante que tenham datas para gerar o que a gente chama da escassez, né? Então, quando a gente tem uma data, tem um motivo, eh a gente consegue eh eh incentivar o consumidor realmente a ir pro mercado, a consumir. Então, sem dúvida nenhuma, é muito importante que essa data, ela cada vez seja descentralizada para que aqueça outros lugares além do norte e nordeste que já são mais tradicionais. É, é interessante esse ponto que você colocou, essas outras datas, esse ano um ano atípico, né, quando a gente fala de datas comemorativas, porque tivemos a Copa do Mundo, estamos com a Copa do Mundo também nesse período de festa junina, vou até falar, dar um um relato pessoal, eu fiz uma festa de aniversário e aí eu juntei Copa do Mundo e festa jurío, muita gente tá fazendo a mesma coisa. Pode ser que o resultado, pode ser não, né? O resultado deste ano vai ser mais

positivo se comparado com o mesmo período do ano passado, né, Lucas? >> Sem dúvida. Alita, até você, né, muito bem aí na sua própria festa, né, no lugar pessoal de fazer isso, é algo não apenas para você, mas que todo o comércio vem fazendo, né, juntando essas datas, né, buscando se adequar ao momento, porque elas são duas datas que elas têm esse quesito, né, muito próximo da questão muito mais eh eh de sair de casa, né, de experiência, de compartilhar. É, então ela ela consegue unir muito bem, né, o São João da questão de festividade, a Copa do Mundo que também é festividade, né, confraternização, né, se reunir em casa, enfim, em bares, restaurantes para poder fazer experiência. Então, sem dúvida, eu acredito que o a Copa do Mundo, né, apesar desse, né, já termos essa previsão de 7 bilhões, ela vai ser com certeza eh talvez superada para por essa questão de unificar a a o momento aí da expectativa que o Brasil já tem com o futebol, que também é um um ponto muito forte da nossa cultura, né? Agora,

Lucas, como o empreendedor pode aproveitar esse momento? E aí até destaque para aqueles pequenos empreendedores, né? Como aproveitar todas essas datas para gerar às vezes até uma virada de negócio, porque se você consegue se destacar nesses períodos tão competitivos, imagino que um novo caminho também de comércio acaba surgindo. >> Perfeito, Talit. que até um ponto muito eh válido de reforçar da sua pergunta, essa questão do pequeno empreendedor, do micro, né, do do vamos trazer até do ambulante, vamos dizer assim. Então, é

uma data do São João que ela consegue eh levar a economia realmente na ponta, né, porque vai pro agro, né, vai para a alimentação, vai pra barraquinha, né, que tá lá na festa, vai para o o a artesã que vai fazer ali, né, um vestuário, uma roupa junina. Então, a questão do São João, ele também traz esse esse apego, esse apelo, na verdade, de levar pro microempreendedor, pro pros interiores do Brasil. Então, isso é um ponto muito positivo da data e como aproveitar ela, né? Primeiro, a própria questão, como a gente falou, a memória afetiva, então como tornar minha marca, tornar minha empresa, é o meu lugar mais próximo desse momento. Então a gente fala disso da afetiva, desde pensar em experiências juninas, cardápio junino, decoração junina, eh está em em lugares que realmente ter tenham um movimento junino. Então, para quem tem um pequeno

negócio e eh seja um pequeno, né, um bar, um restaurante ou uma loja de vestuário, pensar em como criar promoções exclusivas para essa data, seja para um combo, seja para uma decoração específica, um sorteio, né, um balaio junim. Então tem diversas ações que se caracterizam dentro dessa data. Então, pensar como alinhar a comunicação do que você vai divulgar ao que o público tá esperando da efetividade unina. E além disso, existe uma própria questão a nível de gestão. Então, ainda temos, né, uma uma um calendário aí de finais de semana, né, temos cidades que, né, vai ter o São João aí ao longo de todo mês e ainda passa mais um pouquinho. Eh, então ter uma previsão

dessa demanda também vai ajudar todo o negócio a se tornar competitivo. a gente já vê que compra junina já começam desde maio, né? As pesquisas a gente já vê, né? Até no Google em em maio aumentou mais de 400% o número de pesquisas pelo tema junino. Então a gente vê que o público cada vez se antecipa no intuito de economizar, de se planejar, né? de

ter uma maior previsão. Então, todo negócio ele precisa, desde já eh começar a ter uma um maior estudo de previsibilidade, tanto para agora o que resta do São João, mas que já fica como uma lição para que no próximo ano elas possam se antecipar ainda mais, né? Então esse é um fator muito positivo pro pequeno negócio levar já de aprendizado. >> É, e pra gente finalizar, Lucas, imagino que essa essa lição, essas dicas são eh eh cruciais para pro desenvolvimento em todas as outras datas comemorativas, né? Quem se antecipa com certeza lucra mais porque se preparou melhor para para aquela data. Eh, enfim,

>> perfeito, Alita. o grande fator eh eh cada vez agora do marketing, principalmente entrando no lado digital, onde existe uma competitividade muito grande pela atenção do cliente, né? A gente já tá sendo toda hora bombardeado de anúncios, de propagandas, né, de ações que a gente dificilmente consegue lembrar de uma marca que a gente viu quando entrou no Instagram, porque é tanto anúncio que a gente Então, o que é que vai garantir que sua marca ela consiga se destacar? A antecipação, né? Então, quanto mais você tiver tempo para se planejar, para ativar qualquer promoção, qualquer estratégia, maiores chances do cliente ter a sua marca na memória. Então, não só, como você bem

falou, para o São João, temos datas já chegando aqui, batendo na porta como dia dos pais, que deve movimentar muito aí novamente as lojas, né, para o presente, já que é um ato de, né, de traz uma obrigação nossa de presentear diferente do São João. Então vai levar novamente aí o público aos shoppings, aos e-commerces. Então quem começar já essa antecipação vai também sair na frente para ser a marca mais lembrada no momento que o cliente tiver essa opção. E como a gente bem falou, não apenas eh no momento do dia dos pais, mas já de agora, né, já vai começar as compras, planejamento para eh eh conseguir aproveitar melhores condições e descontos. Perfeito, Lucas Trindade. Obrigada, viu,

pela tua participação e até uma próxima por aqui. Obrigado, uma ótima semana. Obrigada. >> Boa semana. [limpando a garganta]