---
video_title: "Taxação ao Brasil começa a valer nessa semana | Agro Band"
video_id: OU4zF7RdGss
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OU4zF7RdGss
video_date: 2026-07-14T11:30:10+00:00
video_description: |
  Termina nesta quarta-feira, 15 de julho, o prazo para os estados unidos decidirem se aplicam ou não as novas  tarifas de 25% a produtos brasileiros. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Termina nessa quarta-feira, dia 15 de julho, o prazo para os Estados Unidos decidirem se aplicam ou não as novas tarifas de 25% a produtos brasileiros. >> E de Brasília, Taiane Melo traz as últimas informações. Taiane, que já está aqui ao vivo com a gente. Taiane, bom dia. Bem-vinda ao Agroband. O governo

ainda tenta reverter essa decisão americana. bem-vinda. Tenta reverter, Carol, mas a expectativa é de que o governo estado dos Estados Unidos, né, mantenha essas taxações, viu? Bom dia a vocês no estúdio, a todo mundo que acompanha a nossa programação. Essa hipótese, ela foi reforçada inclusive depois de uma declaração do representante do Departamento de Comércio norte-americano, Jameson Greer, que disse que, apesar dessa via de diálogo estar aberta com o Brasil, os dois países ainda estão longe de um acordo. Então, a expectativa que o

governo brasileiro tá trabalhando agora é de que, de fato, haja confirmação das taxações de 12,5% e 25%, mas que haja uma ampliação na lista de exceções de produtos, né, em exceção nessa questão da taxação dos 25%. só depois do anúncio oficial dos Estados Unidos é que o governo brasileiro vai avaliar como vai responder, né, diante dessas taxações. Caso de fato haja confirmação, né, dessas novas taxações, o governo deve seguir naquela mesma linha, né, dizendo que há um superavit em relação à balança, né, comercial entre Brasil e Estados Unidos e deve continuar ali se colocando, né, eh, contra essas taxações, contra mais taxações contra o Brasil. Em relação a um possível adiamento das taxações, o governo brasileiro não acredita que isso vai acontecer. Só vai acontecer na avaliação aqui nos bastidores do Palácio do Planalto se houver uma motivação política, já que quem pediu o adiamento não foi o governo brasileiro e sim o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Então, isso

seria interpretado como um aceno da política norte-americana ao senador Flávio Bolsonaro. Nos Estados Unidos, os setores como o café, né, o setor do café também tentam reverter o tarifaço. E quem traz mais detalhes dessas informações é o Eduardo Barão. >> Da Casa Branca entra na reta final para anunciar uma decisão que pode ampliar as tensões comerciais com o Brasil. O governo americano deve divulgar nesta quarta-feira se vai impor novas tarifas sobre produtos brasileiros. A medida faz

parte da estratégia do presidente Donald Trump de reduzir o déficit comercial dos Estados Unidos e pressionar parceiros considerados desleais nas relações de comércio. Nos bastidores de Washington, a expectativa é de que o anúncio detalhe quais setores serão atingidos e qual será o percentual das sobretaxas. A decisão é acompanhada de perto pelo mercado e também pelo governo brasileiro, que aguarda os detalhes antes de definir uma resposta. Autoridades americanas afirmam que as tarifas fazem parte da política de proteção à indústria nacional e de fortalecimento da produção doméstica. Mas nem todas as entidades americanas são favoráveis ao tarifaço de Trump. O

presidente da Associação Nacional de Café aqui nos Estados Unidos, Bill Murray, diz que o preço do produto pode disparar.

73% dos americanos tomam café. Esse é um produto que é mais pelos americanos do que qualquer da cadeia de alimentos. Em tempos que os americanos estão preocupados com a inflação, as tarifas têm um potencial de aumentar os preços do café, o que criaria graves problemas na economia e até no sistema político. Nós não produzimos café nos Estados Unidos, apenas 1% do que é consumido por aqui. A depender da dimensão das tarifas anunciadas, o Brasil poderá recorrer à lei da reciprocidade, contestar a decisão em organismos internacionais ou ainda buscar uma nova rodada de negociações com Washington. M.