---
video_title: "Brasil é o país que mais cresceu no turismo internacional | BandNews TV"
video_id: Bvf8icD13K8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bvf8icD13K8
video_date: 2026-06-24T19:59:46+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #brasil #turismo #viagem #economia #embraer #mercadointernacional
---
de volta por aqui pra gente falar de um setor que é muito importante pra nossa economia, pro nosso dia a dia, pra nossa vida, que é o setor de turismo. Não sei se você já notou aí pelas ruas, se você tem encontrado mais estrangeiros pelo país, mas isso tem acontecido. E também não sei se você tem optado por utilizar mais vo domésticos aqui no Brasil. Isso também tem acontecido e crescido, mas quem vai exempar melhor pra gente contar contar que fenômeno é esse, que números são esses? É o Bruno Reis, tá aqui comigo, presidente da Imbratur.

Obrigada, presidente, por estar aqui presencialmente com a gente no Tard Band News. Bem-vindo. >> Muito obrigado. É um prazer poder colaborar e poder compartilhar aqui com os nossos telespectadores da Band também sobre o turismo. >> Vamos falar sobre esse fenômeno de aumento de voos domésticos. E aí você

tava me falando que não apenas nós brasileiros estamos viajando mais por aqui, mas também estrangeiros que vêm utilizam esses voos domésticos. O que que a gente teve de aumento e o que que explica isso? Exato. Pro mercado doméstico é muito importante, né, a parceria com diversos aeroportos novos que também foram reinaugurados, né, no nosso país. E de fato essa movimentação, ela demonstra uma demanda bastante aquecida, né? Então, ou seja, a

indústria do turismo ela está aquecida agora também no ano de 2026, especificamente sobre o recorte internacional, né? O Brasil no ano passado passou dos 9.300.000 miltros internacionais, ou seja, pela primeira vez a gente rompeu essa barreira dos 7 milhões. E a depender do nosso cenário geopolítico macroeconômico para esse ano, a nossa expectativa é ficar entre 98 e 101. Ou seja, o Brasil, pela

primeira vez na história, receberá um número marcante, né, que impacta na geração de emprego e renda na ponta dos nossos territórios. >> Que que explica isso? O que que eles tanto querem aqui com a gente? Que que tá atraindo? >> Olha, o cenário é bastante favorável em relação a um produto competitivo de Brasil, né? as relações comerciais da

indústria do turismo, elas de fato estão eh mais aprimoradas, mas a gente dentro da Embratura e em conjunto com o trade turístico entende que a nossa brasilidade é um ativo que os turistas querem de fato eh experienciar, né? Então o nosso borogodó, a nossa brasilidade, o jeito que a gente convive entre sociedade também chama muito a atenção dos estrangeiros. Além de ter um produto muito icônico, né? Quando a gente lembra que temos seis biomas eh diversos no nosso país, é algo que atrai a curiosidade e que bom que a gente tá conseguindo agora recolocar o país, né, nessa nessa prateleira de comercialização. O mercado do turismo internacional, ele é muito competitivo.

Então, quanto mais e relações comerciais a gente tem dos destinos turísticos, né, com os operadores internacionais de fora, isso atrai companhias aéreas novas para poderem fazer voos diretos pro Brasil, isso atrai investimento internacional e esse ciclo aí de 2730, ele é muito promissor nesse cenário. >> Por que que ele é promissor? O que que tá por vir? >> Ah, a gente tá com uma expectativa muito boa em relação à Copa do Mundo Feminina no ano que vem, né, que vai ajudar a posicionar o Brasil ainda mais aí. Exatamente. Um ano a partir de hoje,

inclusive acontece aqui no Brasil, >> um ano. Hoje é o marco de um ano. Então a gente tá nessa, né, nesse caldeirão de Copa do Mundo que tá acontecendo agora, né, na masculina. Mas o que a gente quer de fato é ajudar o país a se posicionar também pro feminino, né, para poder falar dessa potência que é o futebol feminino e também que os estrangeiros possam explorar e outras cidades sedes aqui no nosso país. >> O ano passado a gente teve a COP 30 acontecendo, né, em Belém. você falou do

Borogodó aí do brasileiro. Eu lembrei na hora porque também a gente conseguiu mostrar pro Brasil eh uma outra parte além e a quem das discussões climáticas que aconteciam no encontro, eh os repórteres, jornalistas do mundo em todo vieram, eu tava lá, então assim, fizeram turismo e além de fazer turismo, mostraram também essas belezas naturais e tão diferente outros lugares do mundo pelo mundo. É uma coisa que também contou, ajudou nesse aumento desse turismo, esses eventos tão grandiosos aqui no país. >> Sim, ajudou. O Brasil hoje é um dos países da América do Sul que mais recebem congressos técnicos e científicos internacionais. Tem um

ranking que a gente subiu agora pra 13ª posição e a gente estava em 18º lá em 2023. Então, ou seja, a gente consegue captar mais congressos e eventos desse porte para o Brasil. A CPA ela também ajudou a falar sobre o turismo regenerativo, né, e sobre também uma experiência na Amazônia. Então, trazer um evento para Belém também ajuda a posicionar a a Amazônia brasileira, né? Quando a gente fala dessa diversidade de biomas, é importante também sinalizar que muitos turistas, principalmente os europeus, o americano, australiano, ele tem interesse em vivenciar a Amazônia brasileira. E ontem também eh a Amazônia

ganhou, né, a marca da Amazônia ganhou os prêmios lá em Canes, né, de posicionamento internacional para o turismo. Então isso também ajuda aí a recolocar o país na prateleira. tem uma questão econômica que eu imagino que também ajude nesse sentido o turismo aqui no Brasil, né, tanto interno, né, de ficar muitas vezes aqui, porque às vezes a passagem daqui tá mais barata, hospedagem aqui tá mais barata do que viajar, tanto quanto eles venham para cá também, o quanto a economia acaba também ajudando ao turismo aqui no país. >> É, a sempre comentamos, né, que o cenário geopolítico macroeconômico ele é um indutor de fluxo. Então, nosso trabalho na bratura é entender quais são os países que são mais competitivos pra gente apresentar o produto de Brasil.

Então, o produto que a gente leva para vender Brasil na Argentina, ele é diferente do que a gente leva para um norte-americano ou para um europeu, a depender dos seus eh eh países, né? A gente tá entendendo agora eh por conta da China e da proximidade que se teve aí da indústria, né, com a a China, a gente no ano passado recebeu também 103.000 chineses pela primeira vez. E para esse ano a gente tá com visto isento até dezembro. A nossa expectativa é de receber de 150 a 160.000 chineses pela

primeira vez fazendo turismo no país. Ou seja, era um mercado que não estava no nosso radar no curto prazo. >> Mas entendendo, né, a o quão favorável está inclusive o câmbio, os chineses vão começar a descobrir também o nosso país. >> Que bacana. E a gente estava falando também sobre novos aeroportos que ajudam e também e eh novos tráficos aéreos, né?

Aqui o novo aeroporto em São José dos Campos. Eu acho que ele também dá um pontapé para isso. A reabertura do aeroporto internacional Salgado Filho em Porto Alegre depois da tempestade lá. Tem alguma previsão de novos aeroportos ou novos tráficos aéreos aí por vir? >> Tem. A gente tá é uma política também

nossa de incentivar, né, a descentralização das rotas aéreas internacionais pro Brasil. Tanto que a gente inaugurou, né, para o Nordeste brasileiro, especificamente, eh, ligações diretas para a Europa, nesse caso, né? Então, hoje a gente tem o voo ligando Salvador, Paris com Air France, Recife, Fortaleza com Madrid, ligando com a Ibéria e mais empresas interessadas a a descobrir esse nosso país, né? Então, na semana que vem a gente inaugura uma rota Curitiba-Lisboa, que também é inédita, e mais pro final do ano também São Luís com Lisboa para conectar aí com os famosos lençóis maranhenses. >> Ai, que delícia. E aqui no Brasil a

gente tem, claro, obviamente, acho que Rio de Janeiro deve ser continuar mais procurado. Continua, >> continua sendo lugar mais procurado também. O Rio de Janeiro agora tem show todo ano internacional, tem o carnaval, tem as praias lindas, mas o senhor tava falando também a questão do Borogodó. Até mesmo o turismo no próprio Rio de Janeiro tem mudado os locais. Eles têm indo muito para comunidades querendo ver como é que é a vida das pessoas. Ou

seja, tem o turismo de luxo muito, mas tem esse turismo mais raiz, que a gente pode chamar aqui, que principalmente o estrangeiro vem e tem curiosidade de conhecer, né? Exato. Ele ele é bastante curioso. A gente tenta diversificar eh eh o o lifestyle de Brasil, né, o estilo de vida que a gente também pode oferecer para esse estrangeiro ter essas experiências. A gente tem trabalhado muito com os influenciadores digitais para que eles saiam também desses pontos tão tradicionais e conheçam de fato, né, a realidade do Brasil. Então, como é que

a gente faz para colher o café e depois tomar o café lá em Minas Gerais? ou como é que eu conheço as experiências da água de coco do Nordeste ou do próprio açaí lá no Pará, né? De fato, os turistas estão eh cada vez mais ávidos a também ter as experiências locais, né? E não só ter o que a gente chamava daquele eh turismo Kodak, né? Só de tirar foto. De

fato, a gente quer ter a experiência real para poder viver aquela experiência e causar um impacto positivo também para as nossas comunidades. >> Senhor tá falando dos influenciadores. Isso mudou muito o turismo aqui no Brasil. A gente tem os creators, os influenciadores, as redes sociais atuando nesse sentido também. >> Super. E foi uma estratégia que a gente

adotou, né, com diversos parceiros globais, eh, para poder mostrar essa outra face de Brasil. A gente inclusive convida alguns deles para poderem experimentar o nosso país e viver aqui para poder nos ajudar a reposicionar essa imagem, né? A imagem que se tinha de Brasil em alguns mercados, ela é muito tradicional e consolidada e até um pouco antiga. Então os influenciadores e os creators nos ajudam a de fato mostrar essa face de Brasil do dia a dia. E isso encanta muito, né? Quando você vê o pôr

do sol no arpoador, mas que você pode fazer um mergulho na praia e você pode fazer um esporte no um vôlei ou um bit tênis, você tá entendendo que aquilo é o estilo de vida que eles querem, né, se apropriar e comprar. Além disso, as próprias comunidades, como a própria pequena África no Rio de Janeiro também foi um território eh muito descoberto e que os estrangeiros estão de fato impactados por essa por esse produto. E também o que a gente consegue mostrar aí de nichos e segmentos em todos os nossos estados, né? A gente tem um plano de marketing que chama plano Brasis, justamente porque somos muitos dentro do nosso território, né? Os nossos sotaques são distintos, a nossa cultura também é distinta e os creators ajudam também a mostrar um pouco desse trabalho.

>> Tem algum lugar específico? Porque assim, tem alguns lugares que eles se vendem por si só e que já são tradicionalmente conhecidos. Então, o Rio de Janeiro, a praia, o carnaval, eh o Natal Luz que a gente tem e o frio, festival de cinema em Gramado, na Serra Gaúcha, Nordeste, não precisa nem vender porque já tem aquelas praias, coisas lindas, enfim. Mas tem a a alguma outra cidade, algum outro estado que os lençóis maranhenses, mas assim que tem algo que a gente ainda pode chamar mais atenção, que são lugares que não são eh muito procurados, ou seja, a gente ainda tem mais o que explorar aqui no Brasil? >> Tem muito, né? Eh, semana retrasada a

gente teve uma uma ida também no Espírito Santo, >> então tem algumas joias brasileiras que elas estão ainda por serem descobertas, principalmente o público internacional. Eh, eu sempre comento, né, fauna e flora no Brasil, a gente é o país mais biodiverso do mundo. Imagina o quanto a gente não consegue explorar para de fato mostrar isso pros turistas, né? O próprio Pantanal com a onça pintada. Então, de fato, são produtos que são patrimônios, inclusive da humanidade, né, e que os turistas conseguem eh explorar ainda mais dentro do nosso país. Então, eh a gente sempre comenta

que o Brasil é como se fosse um parquinho de diversões para o turista internacional, porque a gente tem de fato de tudo e para todos os gostos e bolsos e independente da sazonalidade, se é alta temporada ou se é baixa temporada, né? A gente consegue ter essa diversificação aqui no nosso país, >> todos os climas. E pro próprio turista brasileiro, o que, como é que tá o comportamento dele? Vem crescido, ele continua eh ele tá mais aqui às vezes? Porque às vezes a economia não nos ajudando a sair daqui, porque tá difícil ali juntar o dinheirinho, acaba nos ajudando a conhecer mais lugares aqui mesmo dentro, né? Como é que tá o

comportamento desse turista? >> É, tá bastante aquecido também agora por conta, inclusive das férias escolares, é onde a gente tem um pico, né, de compra também aí desse desses passageiros. soltaram ranking na semana passada das operadoras de turismo brasileiras e o Nordeste tá despontado agora também para para julho e agosto em relação à compra. Então, de fato, né, o turista brasileiro também eh estar ávido a procurar por mais experiências de Brasil e aí por diversos tipos de público, né? Então, desde resorts ao inclusive a viagens com família ou viagens só com amigos. que a

gente tá chamando agora de viagens geracionais, quando você viaja com a sua avó ou com o seu sobrinho, né, para você ter aí uma interligação durante esse fluxo de viagens, mas lembrando que ter o produto aquecido, né, e comercialmente sendo vendido por essas grandes operadoras, ajuda a trazer essa leitura de país também que a gente quer falar. estava falando das viagens em família. Acabei lembrando, acho que faz mais ou menos um ou dois anos, eu apresentei um fórum, Band News que a gente faz sobre turismo e era aqui no estado de São Paulo e a gente conversou muito sobre o que que tava aumentando e eles falaram e aí me identifico como mãe de PET, o turismo PET >> tem que ser PET Frank. E aí isso é algo que tá aumentando a procura, mas a gente já tá realmente respondendo a essa altura o quanto essa demanda aumentou e muito nos últimos anos. São muitos casais não tendo filhos e pós pandemia, enfim, é uma demanda que aumentou. A

gente tá conseguindo corresponder a ela porque a gente sabe que também reverbera bastante dinheiro. >> É, não? E quem [risadas] viaja com seu pet aquele carinho e aquele cuidado a mais que você de fato quer vivenciar com o seu passagem a mais. >> É uma passagem a mais. E, e é legal, você trouxe um tema, inclusive os próprios aeroportos, eles têm se preparado para poder receber o embarque e desembarque de pets, né? Isso é uma

leitura clara, que de fato existe um nicho a ser explorado. >> Sim. >> Muitos hotéis, eh, muitos parques eh podem ter agora o acesso para que a gente ande com os nossos pets, né? Principalmente aí cachorros e gatos. Lógico que isso também é um posicionamento para o mercado internacional, porque quando você traz o seu pet como o seu auxílio, né? Porque

também tem muito sobre esse tema, né, de quanto que eles conseguem te auxiliar também no dia a dia. >> E isso tem muito, o estrangeiro tem isso muito enraizado, né? Então, com certeza é um nicho que a gente pode explorar ainda mais. Eu percebo que isso pode crescer, né? E que se a gente conseguir estimular, vai ser muito interessante ter aí também os animais de estimação vivenciando os destinos. E essa

movimentação que a gente tá tendo dessa geração, não sei se a gente pode chamar de nova geração, mas enfim, de as pessoas tentarem sair dos centros mais urbanos, da movimentação, ir para lugares mais calmos, em busca de uma melhor qualidade de vida, eh eh mais contato com a natureza. Como é que o turismo consegue explorar esse novo momento também de uma parte da sociedade? é o o turismo de natureza, né, que é o que a gente comenta que é até o turismo de cura, né, que é onde as pessoas estão, na verdade, procurando por algum tipo de cura. E para isso o país, né, com esses biomas tão diversos, ele é ele é perfeito. O a gente tem percebido, inclusive trilhas de longo curso que hoje você pode fazer, né, eh, no nosso país que elas não estavam estruturadas, não tinha sinalização para elas poderem acontecer e hoje tem já em diversas partes do país, assim como, né, eh, as chapadas, né, a chapada Diamantina, a chapada dos viadeiros. Eh,

lá no Mato Grosso também a gente fala sobre como é que a natureza consegue impactar na vida das pessoas que estão procurando aí por um por um alívio, né, nessa correria do dia a dia. O turismo ele é transformador nesse cenário, né? >> É. Se é presidente, muito obrigada por ter conversado com a gente. A gente sabe que é muito importante, tem vários setores que são importantes pra nossa economia, mas turismo também é um deles, porque quando vem gente de fora, tá gerando renda, gerando dinheiro para cá.

Quando a gente tá aqui também e tá viajando por aqui, a gente tá fazendo o dinheiro girar. Eu tenho uma casa no interior que eu vou todo fim de semana, eu falo: "Gente, eu sempre vou para lá e compro as coisas lá que eu posso para fazer o dinheiro gerar naquela comunidade, naquele local, né? Porque a gente também precisa fazer esse incentivo e essa ajuda. Obrigada, viu? Até a próxima. Eu que agradeço. Muito

obrigado.