---
video_title: "Arthur Henrique vence eleição ao governo de Roraima"
video_id: RggG6lhELkQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RggG6lhELkQ
video_date: 2026-06-22T00:16:56+00:00
video_description: |
  Com candidatura sob judice, o candidato Arthur Henrique (PL) venceu as eleições para governador do estado de Roraima. A votação aconteceu neste domingo (21).
---
Com 60,90% dos votos e 99% das urnas apuradas, Artur Henrique do PL foi eleito governador de Roraima para esse mandato tampão. Mesmo eleito, a candidatura de Artur Henrique está sob júice e pode vir a ser barrada depois. Isso porque a candidatura foi questionada no Supremo Tribunal Federal com decisão do ministro do STF, Flávio Dino, favorável à reclamação. O magistrado derrubou uma norma do Tribunal Regional Eleitoral de Roraima, que flexibilizou o prazo para os candidatos saírem dos cargos públicos antes do pleito, que poderia acontecer até 24 horas depois da convenção partidária que definiu o nome do candidato. Só que Dino rejeitou esse entendimento do TRE ao decidir que a desincompatibilização dos cargos não poderia ser flexibilizada, devendo ser respeitado o prazo de três ou 6 meses previsto na Lei das Inelegibilidades.

Como ainda cabe recurso à decisão de Dino, a eleição do candidato vencedor segue sob júice. A eleição suplementar foi convocada depois da cassação pelo Tribunal Superior Eleitoral, no último dia 30 de abril, do mandato do ex-governador Edilson Damião, do União Brasil, que assumiu a vaga de Antônio Denário após ele renunciar ao cargo. A chapa foi condenada no TSE por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022, por conta de práticas envolvendo entrega de cestas básicas e repasses de verbas a municípios sem respeitar as regras legais, entre outras irregularidades. Em outubro, a população do estado vai ter de novo eleições gerais, ou seja, por conta desses gastos e por conta desse resultado da eleição está sob júice, os eleitores, é claro, muitos deles indignados pela quantia que foi gasta nessa eleição.