---
video_title: "[AO VIVO] JORNAL DA NOITE - 04/09/2026"
video_id: lMNeYvP-WwU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lMNeYvP-WwU
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Também empresário apontado como operador financeiro de Daniel Vorcaro, revela que movimentava malas de dinheiro para o ex-banqueiro, inclusive os recursos para Dark Horse. Filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Governo de George Meloni completa 1413 dias e se torna o mais duradouro da Itália desde a Segunda Guerra. Exame toxicológico de brasileira morta na Espanha dá negativo e família suspeita de assassinato. Investigada por prejuízo a noivas, diz a polícia que foi vítima de golpe e desvios de ex-funcionária.

Vaca Jasmine bate recorde da raça Brafford e é avaliada em mais de meio milhão de reais. Tecnologia no aeroporto. Robô inteligente entrega refeições e bebidas para passageiros em Minas Gerais. O Jornal da noite está no ar na TV Aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. Band jornalismo.

O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, assumiu a condução das investigações e tenta conter a crise inédita que se instalou no STF. Ao vivo de Brasília, Ágata Gonzaga traz todas as informações. Boa noite, Ágata. Boa noite, Felipe. As tentativas de contornar o abalo causado em Brasília começaram pela segurança do prédio. O

acesso de fotógrafos e cinegrafistas à marquise do STF foi limitado depois que uma foto dos ministros Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e o presidente da corte, Edson Faquim, mostrou os ministros gargalhando no dia em que foram reveladas mensagens de Morais com o banqueiro Daniel Vorcaro. Internamente, o presidente do STF assumiu as investigações dos escândalos e agora aguarda o prazo de cinco dias úteis para que o procurador geral da República, a Polícia Federal e os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes se manifestem sobre as ações tomadas. A PGR respondeu agora a pouco, disse que vai abrir um procedimento de controle externo da atividade policial para avaliar se houve excesso ou irregularidade na investigação que alcançou Morais e que aguarda a decisão da Corte sobre a possibilidade de investigação de ministros. Edson Faquim também passou a reforçar o desejo de instalar um código de ética que defina os limites da atuação do magistrado, além de defender o fim do inquérito das fake news. A investigação comandada por Alexandre de Moraes está em aberto desde 2019 e também serviu para apresentar a denúncia contra André Mendonça. Raquim

tomou o andamento do inquérito para a presidência do STF e até agora já recebeu de Morais documentos da Polícia Federal que apontam suspeitas de irregularidades cometidas por Mendonça, à frente dos casos Master e do INSS. Segundo a PF, o relatório usado por Moraz não pode ser usado para acusar alguém. Hoje, durante um evento no Palácio do Planalto, o presidente do STF prometeu uma resposta firme, proporcional e rigorosa para as investigações. >> O clima aqui no Supremo é definido por ministros como insustentável, mas as decisões tomadas pelo presidente da Corte até agora foram consideradas pelos colegas como na direção certa. Edson Faquim aproveitou um evento no Planalto sobre a criação de fundos para a justiça para ao lado do presidente Lula dizer que nenhuma autoridade está acima da lei.

>> Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. >> O presidente Lula também falou sobre o assunto. >> Ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Ninguém. Isso vale

pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, também participou da cerimônia, mas não falou sobre o assunto. A PGR defende a anulação da investigação da Polícia Federal que aponta a relação entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. O nome de Paulo Gonê aparece em mensagens que mostram intimidade dele com Daniel Vorcaro, inclusive custeando, segundo a denúncia, a ida do filho dele para Londres. O diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, também esteve no Planalto. Vorcaro diz

ter relações de amizade com ele. Andrei Rodriguez nega. Uma crise que se instalou de vez na última terça-feira, quando André Mendonça retirou o sigilo de um relatório da PF que revelou a proximidade entre Vorcaro e Alexandre de Moraes. Na sequência, pediu para que a decisão sobre uma eventual investigação contra o colega fosse para o plenário. >> A reação de Alexandre de Morais veio 48 horas depois. Também com base num

relatório da PF, o ministro levou a Edson Faquim um pedido para que André Mendonça seja investigado pela prática dos delitos de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade. As acusações se referem à postura do ministro em dois inquéritos, do escândalo do INSS e do Banco Master, entre elas, extrapolar as funções de relator, assumindo o papel da Polícia Federal e do Ministério Público, interferir em tratativas para delações premiadas, direcionar investigações por razões políticas, definindo alvos e com tratamento mais leve a outros investigados, e cita como exemplo uma tentativa para atingir o presidente do Senado. noite anterior a contendu com a Columb por 3 horas e numa fala no plenário, o presidente do Senado rebateu críticas ao fato de não pautar pedidos de impeachment de Morais. Todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. No Senado, parlamentares se articulam para apresentar um pedido de impeachment de André Mendonça. Contra

Morais, já são mais de 50. Nesta semana, a Mendonça deixou a sociedade do Instituto ITER, que oferece cursos de capacitação a órgãos públicos. O instituto foi contratado por mais de 50 órgãos públicos em contratos sem licitação. Em nota, o ITER afirmou que o ministro já havia anunciado no início deste ano que qualquer lucro ou dividendo referente às suas cotas seriam destinados a obras sociais e educacionais. e reforça ainda que cursos de programas de formação podem ser contratados diretamente por órgãos públicos sem a necessidade de uma licitação. Isso acontece porque cada

programa tem metodologia, conteúdo e profissionais próprios, o que dificulta uma comparação direta entre as propostas. >> Até aqui falamos dos ministros do Supremo. Vamos falar do procurador geral da República, Paulo Gonê, o Conselho Superior do Ministério Público Federal. irá analisar as citações a ele em mensagens de Daniel Vorcaro. Agata, quais são as informações?

Pois é, além dos ministros, o procurador geral da República, Paulo Gonê, também foi citado no relatório da Polícia Federal. O caso será investigado pelo Conselho Superior do Ministério Público Federal. Em uma das mensagens interceptadas pela PF, um advogado ligado ao banqueiro disse que embarcaria com Gonê para Londres e o procurador teria comemorado. Gonê defende que o relatório da PEF seja anulado porque a apuração solicitada por Mendonça seria ilegal. O subprocurador Francisco de Assis Vieira da Cverino será o responsável por verificar se as menções agonê revelam algum tipo de relação, interferência ou conflito de interesses.

O próximo passo deverá ser ouvir o procurador. Já a PF, que forneceu o relatório, também passou a ser acusada de intimidação pela defesa de Daniel Vorcaro. O banqueiro depôs ao juiz auxiliar de André Mendonça e reclamou que gostaria de ser ouvido pelo próprio ministro para externar a insatisfação dele com o tratamento recebido, mas entrou em contradição. Chegou a mencionar torturas como ser deixado em um caixote por 6 horas sem ar e que teria ouvido dos agentes que isso seria a consequência por querer falar do chefe. Em referência a Andrei Rodrigues, diretor da PF. Depois disse que o

transporte, na verdade, foi feito por policiais penais de São Paulo, sem ligação com a Polícia Federal. É com você, Felipe. >> Obrigado. O empresário que fez repasses para o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Bolsonaro revelou o esquema pelo qual gerava dinheiro vivo para Daniel Vorcaro. Vamos à Brasília novamente. Pedro Teixeira tem os

detalhes. Boa noite, Pedro. >> Tudo bem? Boa noite para você que nos acompanha aqui no Jornal da Noite. Conforme as investigações avançavam, o banqueiro Daniel Vorcaro passou a preferir operar pagamentos por dinheiro em espécie para dificultar o rastreamento. Segundo as investigações,

o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, o mineiro era um dos operadores do esquema. Ele recebia valores de Vorcaro, convertia em dinheiro vivo e distribuía em malas. Esse formato pode ter sido para pagar os recursos destinados ao filme Dark Horse sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, Mineiro fechou delação premiada com a Procuradoria Geral da República e detalhou o caminho do dinheiro até o fundo administrado por um advogado ligado ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso, vai ouvir o empresário na próxima terça-feira. De

Brasília, Pedro Teixeira. >> Obrigado. A família de uma brasileira encontrada morta na Espanha há 5 meses aguarda a liberação do corpo e cobra respostas sobre o caso. >> A mãe de Gisele Meir está com os advogados da família em Valência, na Espanha, onde aguardam a liberação do corpo da brasileira. Em março, a curitibana foi encontrada morta dentro do quarto, no apartamento onde morava com o namorado e outras duas pessoas. O

exame toxicológico não apontou o uso de drogas, medicamentos ou bebida alcoólica. A família suspeita que Gisele tenha sido assassinada. Um perito particular que foi contratado solicitou outros exames no Corpo da Brasileira antes dele ser liberado para repatriação. O pedido inclui tomografia e ressonância do cérebro. O namorado de Gisele voltou para o Brasil alguns dias depois de encontrá-la morta. O corpo

ainda não tem data para ser trazido ao país. Neste sábado, uma vigília em homenagem a Gisele vai ser feita em Valência. >> Um caminhão ficou preso entre duas cancelas e foi atingido em cheio por um trem de passageiros na Polônia. O motorista vai paraa frente, para trás, abre a porta para tentar sair, mas não dá tempo. Apesar do susto, ainda bem, ninguém se feriu. A companhia

ferroviária pediu que os motoristas redobrem a atenção e respeitem a sinalização. Um menino de 7 anos escapou por um tr de ser atropelado pelo metrô em Praga, na República Checa. O garoto caminhava distraído pela plataforma quando estava olhando o celular e caiu nos trilhos. Outro passageiro agiu rápido e pulou para resgatar a criança. O trem do metrô estava próximo, mas os dois conseguiram se salvar.

A polícia ouviu a proprietária da loja investigada por dar um calote em mais de 200 noivas. Ela disse ter sido vítima de um golpe financeiro de uma ex-funcionária que teria desviado cerca de 1 milhão deais. Camila Ross chegou pouco depois das 11 horas da manhã nesta delegacia de Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. Acompanhada de um advogado, ela não falou com a imprensa. A empresária é acusada de estelionato por centenas de noivas, mas a defesa afirma que ela também é uma vítima dessa confusão.

>> Uma ex-funcionária de confiança aplicou um golpe. Elas sofreram uma fraude e isso prejudica muito financeiramente a empresa e por causa disso elas estão com a dificuldade em ter a negociação de todas as entregas. >> O depoimento de Camila durou quase 2 horas. A dona da My Vintage Dressu recentemente o golpe de cerca de R$ 1 milhão deais. Entre os desvios, a funcionária acusada da fraude teria utilizado o cartão de crédito da empresa para uma viagem à Disney e compras de Monjaro. A empresária teria sido

orientada a não comunicar a polícia, por isso continuou trabalhando. Porém, diante da confusão, perdeu o controle da situação. Além do problema com os vestidos dessas noivas, saiu a petição inicial de uma ordem de despejo do local em que funcionava o atelier da My Vintage Dress. Isso porque a responsável pela loja não paga o IPTU do local desde abril deste ano. Além disso, obras não foram concluídas no imóvel. Essa é uma

ação que pode chegar a R$ 720.000. Cerca de 300 mulheres acusam a My Vintage Dress de sumisso e dizem que estão sem qualquer informação sobre os vestidos. Agora, a promessa é de que todas as noivas serão atendidas, inclusive as que casam neste fim de semana. A loja já foi orientada, tanto a Camila como a sócia, a entrar em contato com todas as noivas, que o prazo é curto. Então, a ideia é não deixar

ninguém desamparado, que a gente entende o grau de sofrimento dessas noivas que estão com casamento próximo e precisam eh de alguma forma ter o seu vestido. E a loja vai se comprometer a atender uma a uma. >> Um vazamento de gás provocou uma forte explosão dentro de uma loja na China. Câmeras de segurança registraram um momento em que um homem é arremessado para fora do estabelecimento. A força do impacto desintegrou as roupas sintéticas que ele vestia e ele fugiu correndo apenas de cueca. O acidente aconteceu

quando o homem acendeu o interruptor de energia elétrica. Apesar da gravidade da explosão, ele sofreu apenas ferimentos leves. Na Itália, o governo da primeira ministra, George Meloni, atingiu uma marca histórica. É o mais duradouro desde o fim da Segunda Guerra. Por favor, >> são 1413 dias consecutivos no poder. O governo de

George Melone já é o mais longevo da história da República Italiana, superando o maior período de Silvio Berluscone. Desde o fim da Segunda Guerra, a Itália teve 68 governos. Primeira mulher no cargo, Melone foi eleita em outubro de 2022 por um partido de direita radical com um discurso nacionalista e crítico à União Europeia. Ao longo do mandato, ela manteve a agenda conservadora, principalmente nas medidas contra a imigração, mas em vez de confrontar a União Europeia, tornou-se uma das vozes do bloco. >> Do lado da esquerda, as críticas se amenizaram, principalmente porque as suas reformas não foram tão radicais quanto se imaginava no início. Melone

chegou a ser vista como uma possível ponte entre a Europa e o americano Donald Trump, mas foi contra o envolvimento da Itália no conflito contra o Irã. As divergências acabaram se transformando em atritos públicos. Melon negou ter implorado por uma foto com Trump após ele dizer que sentiu pena dela. Trumpalmente >> na economia o governo ganhou a confiança dos mercados com a maior disciplina fiscal e o desemprego caiu para 5%. Mas o crescimento baixo, o custo de vida alto para os italianos ainda pesam. A

popularidade de Melone tem se mantido estável na casa dos 40% de aprovação. A duração do governo de Georgia Melone chama ainda mais atenção, porque estabilidade política nunca foi exatamente uma especialidade italiana. A Premier conseguiu manter unida uma coalizão de direita durante quase 4 anos, atravessando guerras, crises econômicas e mudanças políticas importantes na própria Europa. Agora o desafio é convencer os italianos nas próximas eleições em 2027.

Flávio Bolsonaro fez campanha no interior de São Paulo, ao lado do governador e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas. O candidato do PL visitou um centro tecnológico e fez um comício em São Carlos, ao lado do governador Paulistã. Foi a primeira vez que os dois realizaram campanha de rua juntos. Flávio acusou o presidente do Senado, Davi Columbre, de proteger o ministro do Supremo Tribunal. Federal Alexandre de Moraes ao não colocar pedidos de impeachment em votação.

Dele sempre respeitei demais o presidente Davi Columbia, mas há de se reconhecer que se a democracia chegou tão esculhambada a esse ponto, é porque o Senado não teve oportunidade de apreciar um dos 54 impeachment que existem na mesa, especificamente sobre Alexandre de Moraes, porque ele não quis pautar. Então eu acho que ele se equivocou, queria proteger um amigo ao invés de proteger a instituição. >> Flávio Bolsonaro se prepara para manifestações do 7 de setembro na Avenida Paulista em São Paulo, onde vai tentar pressionar pelo impeachment de Morais. Esta será uma das pautas. Já o presidente Luís Inácio Lula da Silva se dividiu entre as agendas de governo e de campanha. Após a reunião com integrantes

do judiciário no Palácio do Planalto, ele viajou para o interior do Ceará, onde visitou as obras no Cinturão das Águas, no Crato. O Ceará é estratégico para o PT. Lula tem vantagem no estado de acordo com pesquisas de intenção de votos e tenta converter votos para alavancar a campanha do atual governador, candidato dele no estado e de Freitas. A pesquisa Quest divulgada hoje aponta Ciro Gomes do PSDB com 45% das intenções de voto no primeiro turno. E o Mano tem 34% das intenções de voto. Lula volta para

Brasília e de lá se prepara para os atos de 7 de setembro na explanada dos ministérios. Já o candidato que aparece em terceiro lugar nas pesquisas, Augusto Curi, fez campanha em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo. O candidato do Avante almoçou com empresários, visitou uma faculdade e o mercado municipal. Em terceiro lugar, nas pesquisas, Augusto Curi disse que vai crescer mais e chegar ao segundo turno. É mais para mais.

E eu quero, eu já elegi meu adversário no segundo turno, Lula da Silva. >> Ronaldo Caiado visitou uma empresa de tecnologia aqui em São Paulo. Ao comentar a crise no Supremo Tribunal Federal, o candidato do PSD defendeu uma reforma no judiciário com novos critérios para a indicação de ministros. >> Que sejam pessoas que tenham uma vida libada, tá certo? uma postura ética e que, sem dúvida nenhuma, eh, saberá cumprir o decoro de um ministro do Supremo Tribunal Federal.

>> Já Renan Santos do Missão viajou para o Recife, onde participou de um evento do partido no Teatro Guararapes. Os candidatos à presidência estão intensificando a campanha há um mês das eleições do primeiro turno. Veja no comentário de Fernando Mitri. Flávio Bolsonaro faz campanha em São Paulo, pela primeira vez ao lado de Tarciso de Freitas nas ruas. Tarciso que segundo todas as pesquisas até agora ganha no primeiro turno de Fernando Hadad. Enquanto o Lula visita o interior

do Ceará com Elumano de Freitas que segundo também as pesquisas vem perdendo para Ciro Gomes. Vamos ver. Lula teve perdas no Nordeste, mas ainda ganha com grande folgada diferença na região. No Sudeste ele teve algum ganho, mas a vantagem clara é de Flávio também Folgado que agora investe na crise do Supremo e hoje nessa sexta-feira defendeu o impeachment de Alexandre de Moraes. Lula defende apuração de tudo nessa crise e procura ficar distante desta que é de fato a maior crise da história do Supremo Tribunal com dois ministros em guerra aberta. O impacto

disso na eleição já está aí crescendo e vai crescer mais. E o importante necessário confronto de ideias, esse vai perdendo cada vez mais espaço. O déficit de conteúdo foi enorme na última eleição. Caminha agora para ser pior ainda nessa campanha. Felipe, >> obrigado. Mitri, a justiça eleitoral

lançou uma campanha que oferece transporte de graça nos dias de votação para pessoas com deficiência. Para quase 2 milhões de eleitores, votar exige mais do que vontade. O caminho até a urna é um obstáculo. >> É absolutamente constrangedor e realmente incomoda porque eh todos os espaços eles devem garantir, eles devem perceber e garantir a presença e a permanência da pessoa com deficiência. Na campanha C, o voto importa do Tribunal Superior Eleitoral, a ideia é oferecer transporte gratuito e individual para eleitores com deficiência ou mobilidade reduzida que não tenham meios próprios para chegar aos locais de votação. O pedido é feito

presencialmente nos cartórios eleitorais ou nos sites tribunais regionais eleitorais. As inscrições vão até o dia 14 de setembro. Se aprovado o eleitor, é buscado no ponto de embarque acessível a carros mais próximo de casa. Depois de votar, trazido de volta. >> São diversos critérios, dentre eles qual a deficiência da pessoa, né? Qual o grau

de dificuldade de deslocamento da pessoa, se existe transporte público para que possa levar essa pessoa ao seu local de votação. >> A resposta da solicitação sai até o dia 2 de outubro. O programa também alcança quem tem limitação temporária, idosos, gestantes de risco e pessoas obesas. Na Bahia, o projeto vai funcionar de forma piloto em Salvador, onde há mais de 24.000 eleitores com deficiência, >> não é? Porque nós temos, somos pessoas

com PCD que não temos o direito de votar, de ter uma boa acessibilidade na nossa sessão. Então assim, eu espero que esse projeto chegue para todas as pessoas com PCD. A crise no Supremo Tribunal Federal e o futuro da economia após a eleição são alguns dos temas do canal livre deste domingo que recebe o economista Samuel Pessoa. >> A gente tá passando por uma crise institucional que é meio única, né? Assim, o Supremo estilhaçado, eu não me lembro >> como é que a economia tá reagindo ou como é que você enxerga que a economia, olhando para o lado institucional tão balançado, eh, vai caminhar nessas próximas semanas e meses?

>> Eu não sei como que a economia vai responder a isso, né? Porque o Supremo é a nossa base máxima, é o poder que tem o poder de errar por ítimo. A última palavra é do Supremo. Acho que a responsabilidade nos ombros do presidente Faquim é imensa. Ele vai ter que ser iluminado. Iluminado. A

sociedade civil vai ter que apoiá-lo muito para que ele pegue os cacos lá do Supremo e com a ajuda da sociedade civil reconstruo. E o senhor salientava a importância da aprovação da reforma tributária nesse último governo. Essa reforma pode provocar um aumento de preços inicialmente agora em 27. >> Não vai ter aumento de alíquota. A alíquota é a maior do mundo. Ah, você já

paga a alíquota maior do mundo. A reforma tributária para mim é um risco desinflacionário. Ela vai melhorar a eficiência da economia. os autores da reforma garantir caminho para o crescimento. >> Muito, muito. Um um dos criadores do

projeto afirmou aqui que ele calculava em 10% de crescimento a partir da reforma tributária. Aí também já é otimismo demais. Não no mesmo ano, né? Não no mesmo ano não, mas é produzir, não. Eu acho esse número bem razoável assim. Eu não vou ficar surpreso se for

muito melhor do que isso. >> Uhum. >> Tá. Porque a estrutura tributária que a gente tem é a pior do mundo. >> É >> assim, não é um exagero.

>> A mudança da escala 6 por1 para 5x2 como fatores junto com a reforma tributária que são riscos inflacionários. Como senor vê também eh juntando aí a questão da escala 6 por1. >> Por um é um risco inflacionário. É, não há menor dúvida, é um choque negativo de oferta. O canal Livre vai ao ar domingo às 8 da noite na Band News TV e mais tarde depois do som dos Oceanos aqui na Band 11 da noite. Veja a seguir, no jornal da

noite, a mansão mais cara do Brasil começa a ser demolida em área nobre do Rio de Janeiro e também emse julgamento de mãe que matou filhos, reacende alertas sobre a saúde mental pós-parto em instantes aqui no Jornal da Noite.

Seja nos esportes, roleta, crash, slots ou em milhares de jogos, pra gente o jogo é leve, é junto, é brasileiro, é pbet.br. Bandbet, o jogo vive em você. O que faz um deputado estadual e qual é o seu salário? Eles são os representantes do povo no poder legislativo de cada estado, eleitos para mandatos de 4 anos. O número de

deputados por estado varia, sendo proporcional ao tamanho da população. A principal função deles é propor, discutir e votar leis que valem para todo o estado, atuando em áreas como saúde, educação, segurança, transporte e impostos. Mas o trabalho não para por aí. Os deputados têm o dever de fiscalizar o governo estadual. São eles que analisam e aprovam o orçamento anual, decidindo quanto o governo vai gastar em cada área e julgam as contas prestadas pelo governador. Eles também

podem convocar secretários para dar explicações, criar CPIs e julgar pedidos de impeachment contra o governador. Outra função importante do parlamentar é ouvir as demandas dos cidadãos, sindicatos e movimentos sociais para mediar conflitos junto ao Estado. Para garantir que o trabalho seja feito corretamente, o deputado pode perder o mandato se abusar de suas funções, quebrar o decoro ou faltar a 1/3 das sessões sem justificativa. E qual a remuneração do deputado estadual? A Constituição limita o salário dos deputados estaduais, chamado de subsídio a 75% do que ganha um deputado federal.

Atualmente, o limite de referência do salário bruto é de 34.7 R$ 774,64. Além do salário, os parlamentares têm acesso a cotas e auxílios para pagar despesas do mandato, algo que varia de acordo com as regras de cada Assembleia Legislativa. É por tudo isso que o seu voto é tão importante, já que os deputados estaduais tomam decisões que afetam diretamente o lugar onde você mora. Saiba mais em band.com.br. br.

>> Olha só, tem novidade para você que é craque de verdade. Agora tem a linha de camisetas dos dono da bola com as minhas frases que viralizam por aí estampas exclusivas que são padrão de uma camisa 10 e tem qualidade top. Então não vacila não, seuelhudo. Desgranhento. Entra no site da Band Shop agora para escolher a estampa da sua camiseta dos donos da bola. Band Shop é da Band e não tem para

ninguém. Para você que curte velocidade, vem com a gente.

Aqui a gente fala sobre Fórmula 1, indo que tem de automobilismo na tela na banca.

A ultrapassagem perfeita, o pit stop que deu errado e a estratégia que deixou o piloto na mão.

>> Sempre muito bem acompanhados com um comentarista especialista no assunto.

>> Então cola no grid, o seu lugar garantido na poli. Segunda-feira, 1 hora da tarde, coladinho no jogo aberto no YouTube.

>> A segurança no trânsito, ela é dada pelo número de mulheres que estão pedalando no trânsito, porque a gente quer pedalar com a roupa que a gente quer pedalar. É um meio de transporte revolucionário.

>> O ECA digital exige proteção para as crianças na internet. Por isso, o BandPlay atualizou. Com a nova seleção de perfis e o fim de acesso, você restringe conteúdos por idade e evita. Nos Estados Unidos, a falta de consenso entre os jurados levou um juiz a anular o julgamento de uma enfermeira acusada de matar os três filhos. Após 7 dias de debate, os 12 jurados não conseguiram concluir se Lindy Clemsey deveria ou não ser condenada pelos homicídios cometidos em 2023. A

promotoria diz que Lindsey premeditou a execução dos filhos e os matou quando então marido estava fora de casa. Já a defesa alega que a enfermeira sofria de psicose pós-parto e quando matou as crianças não reunia condições mentais de separar o certo do errado. O caso reacendeu debates nos Estados Unidos sobre o acesso a cuidados para mães que enfrentam problemas de saúde mental no período pós-parto. O futuro do julgamento é incerto. Uma audiência no fim do mês vai definir os próximos passos. A promotoria pode pedir um novo

julgamento que começaria do zero, oferecer um acordo judicial ou derrubar as acusações arquivando o processo. Enquanto isso, Lind Clany continuará sob custódia num hospital psiquiátrico. >> A casa mais cara do Brasil começou a ser demolida para se tornar um condomínio de alto padrão. Quem esteve lá foi a Clara Neri. Olha só, a gente tá mostrando aqui uma das mansões mais icônicas dos anos 70, mansão mais cara do Leblon, zona sul do Rio de Janeiro. Essa mansão que fica

aqui dentro do Jardim Pernambuco. Uma mansão com mais de 13.000 m², 8.000 1000 m² nesse terreno só de mata nativa. E aí, pra gente ter uma ideia, essa mansão foi comprada há pouco tempo, então, pela incorporadora Mosak, ela construtora e comprada num valor de mais de R milhões deais e agora vai tá fazendo uma obra aqui, vai iniciar uma demolição e nesse espaço todo vai ser construído um novo condomínio dentro do Jardim Pernambuco.

E dentro desse condomínio, 10 casas que estão sendo construídas, só faltam ser vendidas agora três, para você ter uma ideia, de cerca de R milhões deais, a partir de R milhões deais. Então imagina o tamanho dessas casas, né? >> É para se imaginar mesmo, né? >> Só pelo valor, não é verdade, Felipe? Uma ótima noite para você. Tudo bom?

>> Tudo ótimo. Bom, temos Brasileirão no final de semana. Exatamente. Só lembrando, depois eu passo então para falar um pouquinho rapidamente da Copa do Brasil. Bora ver então, Brasileirão.

>> Sabadão nós temos Bragantino e Bahia às 4 horas da tarde. O São Paulo vai encarar o Atlético Mineiro às 18:30 e vem depois às 9 horas da noite. Olha aí, ó. >> Fluminense e Vasco. Um clássico carioca.

Tem um palpite rapidíssimo daqui ou não? >> Eu acho Fluminense ganha. O Vasco tá embalado na Copa do Brasil, mas deve tirar o pé para poupar um pouco o time dele. >> Perfeito. Nossa, tá, tá por dentro do futebol, gostei de ver. Temos mais ainda

jogos no domingo. Coritiba e Miraçol. Miraçol que empatou com o Palmeiras. O Cruzeiro vai encarar o Furacão. Furacão tá vindo bem demais. São cinco jogos por

enquanto e sem perder. Remo e Flamengo. Importante a gente falar desse jogo, hein? Porque o Flamengo só está a um pontinho do líder Palmeiras >> e o Remo lá embaixo desesperado. >> E o Remo desesperado. Então se o

Flamengo vencer e o Palmeiras perder ou empatar, >> é um jogo complicado. >> É um jogo complicadíssimo. Verdade. Botafogo e Palmeiras. Mas antes aqui Internacional e Santos.

>> Dois desesperados. Duelo do salve-se quem puder. E lembrando, hein, Neymar está com uma lesão na coxa, só volta provavelmente depois de dois meses. E para fechar aqui no domingo, Corinthians e Chapecoense. Corinthians vem de três derrotas consecutivas e segunda-feira a gente tem Vitória e Grêmio para fechar então a 26ª rodada do Brasileirão.

>> Rapidinho, tu ia falar de Copa do Brasil. Rapidíssimo, gente. Palmeiras e Vasco, semifinal. E a outra semifinal nós temos Grêmio e Galo. Você é gremista?

>> Não, sou Colorado. >> Ah, você? Ih, >> eu sou cabeça eu tô cabeça ch. >> Um dia nada bom para conversar contigo. Nada bom.

>> Tá bom, me confundi. Já já eu tô chegando então com esporte total. Renata foi e uma galera deixa. >> Eu tô vendo, mas eu espero vocês daqui a pouco. >> Tá bom. Ela veio aí daqui a pouco. Mais

um capítulo na caçada aos imigrantes ilegais nos Estados Unidos. O governo Trump lançou videogames no próprio site oficial da Casa Branca, o primeiro intitulado Construa o Muro. É uma versão do Tetris. O jogador precisa erguer com blocos um muro na fronteira com o México e impedir a invasão de imigrantes representados no jogo como zumbis. O segundo tem como inspiração o jogo da cobrinha, presente em celulares dos anos 2000. Mas ao invés de alimentar a cobra,

nesse jogo, o objetivo é prender imigrantes ilegais. Veja a seguir no Jornal da Noite, Vaca Bate Recorde e é avaliada em mais de meio milhão de reais. Robô inteligente passeia pelos corredores e entrega refeições e bebidas para passageiros de aeroporto em Minas Gerais. daqui a pouco aqui no Jornal da Noite,

o que faz um deputado federal e quanto ele ganha? Em 2026, o Brasil vai eleger 513 parlamentares para a Câmara dos Deputados em Brasília. Para disputar o cargo, é preciso ter nacionalidade brasileira, mínimo de 21 anos, ser alfabetizado, estar em dia com os direitos políticos e eleitorais e ser filiado a um partido. A eleição é feita pelo sistema proporcional. A quantidade de representantes por estado varia entre 8 e 70 cadeiras e é calculada conforme o tamanho da população. No dia a dia, a

função central do deputado é legislar e fiscalizar. No campo das leis, eles são responsáveis por propor, debater, alterar ou revogar normas que valem para todo o país. Grande parte dessa discussão ocorre nas comissões da Câmara, onde também podem ser criadas as CPIs para investigar irregularidades. Na fiscalização, os deputados acompanham os atos do presidente e de seu governo. Eles analisam as contas e podem convocar membros do executivo para prestar esclarecimentos. Eles também votam o

orçamento da União e direcionam recursos aos seus estados por meio das emendas parlamentares. Outra atribuição importante e exclusiva à Câmara é que somente os deputados federais podem autorizar a abertura de processos de impeachment contra o presidente. E quanto ao salário do deputado federal, o valor bruto mensal é de R$ 46.366,19 R$ 366,19 desde fevereiro de 2025, além de cotas parlamentares e verba de gabinete. Mas atenção, a presença nas votações é obrigatória. Falta sem justificativa

aceita, como doença comprovada ou licença, geram desconto no salário. E quem faltar sem justificar a mais de 1/3 das sessões do ano, pode perder o mandato. Saiba mais em band.com.br. BR.

>> Foi aqui que você aprendeu que esporte não é só um jogo, que nem todo gol é com o pé, que até corrida pode parar e que todo jogo tem lógica, mesmo quando você não entende nada. Foi aqui que você também aprendeu a torcer de verdade, gritar sem motivo, comemorar antes da hora, chorar e ainda explodir de alegria. Porque torcer não é só sobre ganhar, é sobre sentir, estar, pertencer. E agora apresentamos sua nova parceira, Bandet. Seja nos esportes, roleta, crash, slots ou em milhares de jogos. Sem exagero,

sem perder a cabeça e com responsabilidade. Pra gente, o jogo é leve, é junto, é brasileiro. É pbet.br. É.br.

Se não for para curtir, aprender, nem vem. Pegou a visão, então partiu Bandbet, o jogo vive em você. Histórias marcantes. >> Ele queria comprar uma arma para botar numa parede. >> Casos intrigantes.

>> O Brasil conhece essa história. Mas será que conhece mesmo? >> A verdade que ninguém ainda contou. >> O que não está na internet vai estar nesse programa. >> Léo Dias sempre tem mais para revelar. E

é por isso que nós estamos aqui. >> Dossier celebridades. Vem aí na Pand.

Os acontecimentos da semana levam uma espécie de encruzilhada brasileira. A estratégia do ministro Alexandre de Moraes já é conhecida há muito tempo. A cada vez que surge uma denúncia, uma ameaça, uma uma proposta de investigação, venha ela de onde vier, há um bloqueio. Há um bloqueio. Quer dizer, e a estratégia é sempre a mesma. A

melhor defesa é o ataque. Então você tem 52 mensagens do banqueiro fraudador Daniel Vorcaro, dirigidas a uma conta chamada Alexandre de Moraes, Brasília, né? Entre elas, revelando eventualmente que o ministro, ou pelo menos esta conta, em nome do ministro, passava informações sigilosas sobre uma operação da Polícia Federal contra o próprio banqueiro fraudador, que de fato aconteceu em 2, três dias depois, que eventualmente orientava ou era orientado ou pedindo informações sobre uma eventual fuga pro exterior por parte do banqueiro. Tudo isso, quer dizer, de uma gravidade muito difícil de exagerar, eu diria constrangedora pra República Brasileira. E é isto que está em questão. Qual é o resultado no final

desta semana? Quem acaba eh sendo tendo um pedido de investigação no Supremo utilizando o inquérito de fake news é o próprio relator do processo, nesse caso André Mendonça. Quer dizer, então quem tá tentando investigar, quem busca normalmente que o tema vá a plenário do Supremo, que busca um parecer da PGR, que não vem porque pede anulação de qualquer prova ou de qualquer mensagem, de qualquer informação, é o próprio ministro André Mendonça. uma inversão completa de valores na república. Isto aconteceu lá atrás com o Eduardo Tagliaferro, que era um perito criminal, que era um peixe pequeno, na verdade, que fez denúncias graves, acabou ele como réu. Não vai se terminar esse

processo como um todo. E o próprio ministro André Mendonça, que tenta investigar, que tenta dar transparência para esse processo, que tenta levar ao plenário, um pedido de autorização para investigação, termine ele como Eduardo Taglhaferro virando ele em réu, que seria uma brutal e mais uma inversão de valores na República Brasileira. >> Uma vaca que se tornou um diamante. Essa é a Jasmine que foi avaliada em mais de R$ 550.000.

Ela não precisa fazer muito para atrair olhares. É tranquila, passa boa parte do tempo deitada e encanta pelo tamanho, pelas cores e pelo preço. >> A gente adora. O Joaquim sempre pede para vir. Um mais lindo que o outro. Dá

vontade de levar isso pra casa. >> Mas não sei se vai dar. Quanto tu acha que custa essa aqui que tá deitada? >> Essa aqui >> 560. >> Quê?

>> 560.000. Acredita? >> Meu Deus. É o valor de uma casa.

>> Hoje não vamos levar, então >> não. Hoje vamos deixar pra próxima. Essa é a Jasmine, a vaca da Expo Inter, avaliada em meio milhão deais. Para ser mais preciso, custa R67.000.

Recorde da raça Braf. A avaliação total é resultado da venda de uma cota de 33% dela por R$ 189.000 em um leilão realizado na maior feira do agronegócio, a céu aberto da América Latina. Aqui não é difícil encontrar animais que alcançam cifras impressionantes. Essa outra fêmea da mesma raça da Jasmine é a Diva da Esperança. Ela é

considerada a mais valorizada entre as mais jovens. Custa R$ 297.000. Com 9 meses pesa 400 kg. Dela já saíram três embriões avaliados em R$ 30.000. E

é justamente a capacidade de multiplicar e transmitir uma genética considerada de elite que ajuda a explicar preços tão altos. >> É uma construção daquilo que a gente também faz dentro de casa, fazendo avaliação de carcaça, fazendo genômica, olhando pra família para fazer cruzamentos mais assertivos. Valores assim também são o resultado de anos de seleção genética e o cuidado com cada raça. >> Essa bráfora vem passando por um momento muito aquecido. Ela é uma opção de carne de qualidade. O mercado vem demandando

carne de qualidade. O consumidor tá cada vez mais exigente. Então ela entrega isso pro mercado. >> Uma novidade tecnológica promete facilitar a vida de quem passa pelo aeroporto de Belo Horizonte. Um robô inteligente começou a entregar refeições e bebidas.

>> Pizza quentinha chegando. Entregue por um robô em meio ao saguão do aeroporto internacional de Belo Horizonte. >> É muito legal você ver o robô vindo até você e trazendo. É a tecnologia a nosso favor, né? >> O robô autônomo chama a atenção de quem passa pelo terminal.

>> Comodidade é você não precisa sair do seu local que você já tá sentado com as suas malas. Então, o passageiro vai est eh no portão de embarque, no terminal, numa praça de alimentação descentralizada. >> O processo para fazer um pedido de comida ou bebida é simples. Primeiro é preciso acessar o aplicativo de compras, escolher os produtos, fazer o pagamento e indicar onde o pedido será entregue. Depois, o robô faz a entrega do pedido em um dos 40 pontos estratégicos mapeados aqui no terminal. A liberação

para fazer a retirada do produto é feita pelo aplicativo. Para não causar acidentes, o robô utiliza sensores, câmeras, radar e sistemas anticolisão para identificar obstáculos e parar sempre que necessário. >> A ideia é ampliar. Estamos começando com quatro logistas e a ideia é termos todos os logistas cadastrados até o final do ano. Permite uma amplitude de maiores negócios pros nossos logistas e >> o jornal da noite termina aqui. Para

rever as nossas reportagens, acesse band.com.br. Fique agora com Mirele Mosquela e o Esporte Total. Um excelente final de semana para quem vai curtir um bom feriado de 7 de setembro.

Olá, olá, sejam muito bem-vindos ao Esporte Total. Sexou ou melhor, passamos da 1 da manhã, sabadou. É isso mesmo, semaninha boa com as classificações de Palmeiras, Vasco, Grêmio e Atlético Mineiro que avançaram paraas semifinais da Copa do Brasil. Estamos ao vivo também lá no YouTube, no canal