---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 23/06/2026"
video_id: hYz4qqLZGLU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hYz4qqLZGLU
video_date: 2026-06-24T04:16:36+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Seleção brasileira chega a Miami para jogo contra a Escócia. A vitória pode garantir a liderança do grupo C. >> E a dúvida é quem entra no lugar de Rafinha, afastado por causa de uma lesão. Luiz Henrique, Ran, Hendrick. Enquanto isso, Neymar fica à disposição do técnico pela primeira vez na Copa. E

você vai ver também. Operação contra o comando vermelho no morro Dona Marta assusta moradores e deixa homem ferido em ônibus. Geada e neve no sul do país. Primeira onda de frio do inverno derruba as temperaturas com previsão de chuva, geada e neve até o fim de semana. Nova campanha com todos os veículos do grupo Bandeirantes reforça a importância do jornalismo profissional na cobertura das eleições. [música]

>> Com a ajuda da medicina esportiva, jogadores prolongam carreira e quarentões brilham em campo na Copa do Mundo. >> E Cristiano Ronaldo marca duas vezes na goleada de Portugal. E mais o empate entre Inglaterra e Gana. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo. [música]

>> Boa noite. >> Olá. Um intenso tiroteio durante uma operação policial levou pânico à zona sul do Rio de Janeiro. >> Dezenas de pessoas ficaram encurraladas no mirante de uma favela e um homem foi ferido por uma bala perdida dentro de um ônibus. O tiroteio começou ainda de madrugada e assustou moradores.

O confronto entre policiais e traficantes aconteceu na comunidade Santa Marta, que fica dentro do bairro de Botafogo, na zona sul do Rio. Um grupo de aproximadamente 60 turistas e visitantes que estava no mirante Dona Marta, famoso ponto turístico, viveu momentos de tensão. Que tiro se fosse lá. >> A polícia civil fazia uma operação na comunidade para combater o avanço do comando vermelho. A investigação usou um drone para monitorar os traficantes.

Eles aparecem andando em meio a moradores, armados com fuzis e até com roupas camufladas. Em uma das imagens, os próprios bandidos usam um drone para monitorar a favela Santa Marta. Uma escola suspendeu as aulas da manhã. Grades, janelas e carros foram atingidos pelos tiros. Helicópteros blindados sobrevoaram a região perto das casas.

Dezenas de viaturas participaram da operação. A rua São Clemente, uma das principais do bairro, chegou a ficar parcialmente fechada, mas um ônibus que passava aqui na frente da comunidade foi atingido por uma bala perdida e um passageiro ficou ferido. Seis pessoas foram presas na ação e outros oito mandados foram cumpridos de pessoas que já estavam na cadeia. A polícia ainda procura por 32 foragidos. O principal responsável pelo tráfico na região fugiu por uma área de mata.

O influenciador Nego Di e a esposa foram condenados à prisão em regime fechado no Rio Grande do Sul. Dilson Alves da Silva Neto foi condenado a mais de 14 anos por estelionato, lavagem de dinheiro e uso de documento falso. A esposa Gabriela Vicente de Souza pegou 8 anos e 4 meses por lavagem de dinheiro. O influenciador promoveu 34 rifas ilegais que prejudicaram quase 10.000 vítimas.

O técnico Carlo Anchelote deu uma entrevista coletiva nessa noite e anunciou que Neymar está pronto para jogar. O camisa 10 voltará a ser relacionado para um jogo da seleção depois de quase 3 anos. A seleção brasileira está em Miami, onde vai fazer nesta quarta o último jogo da fase de grupos contra a Escócia, aqui mesmo no Hard Rock Stadium. O treinador italiano concedeu entrevista coletiva, falou de pontos importantes, entre eles que espera que o Brasil tenha uma atuação contra a Escócia parecida com a que fez no primeiro tempo contra o Haiti. É isso que o Antielote espera.

Ele que tem um problema do lado direito do campo, já que o Rafinha lesionou a posterior da coxa direita. Durante a entrevista, o Anchelote deu a entender que o Raian é uma possibilidade para substituir o Rafinha, mas é claro, não é a única opção do italiano. Tem também o próprio Luís Henrique, o Gabriel Martinelli, que joga do lado esquerdo, mas pode ser adaptado do lado direito. E também o Hendrick. Segundo o Carlo Anchelote, o Hendrick está apto para jogar qualquer jogo e o italiano diz que tá curioso para saber quem vai ser mais ovacionado, o jovem de 19 anos ou o camisa 10, o Neymar que volta a estar à disposição. Por sinal, vamos ouvir então

o que disse o Carlo Ancelote sobre a possibilidade de o Neymar entrar em campo e por quanto tempo ele poderia jogar. Já adianto que o Antielote despistou. pode jogar. Eu jogar 90 minutos caminando. Ele pode jogar está bem trabalhou muito bem treinou muito bem estou muito feliz com ele.

>> Com Vinícius Júnior e companhia, o Brasil entra em campo nesta quarta-feira contra a Escócia aqui em Miami no Hard Rock Stadium. O grande objetivo, além da vitória, é conseguir terminar em primeiro lugar do grupo. >> Mick acompanhou a coletiva do técnico Antielote, conta na reportagem que a gente vai ver agora que as mudanças no time titular são bem comuns na história da seleção. >> Inclusive, em quatro dos nossos cinco títulos mundiais, o time que iniciou a campanha foi diferente do que terminou levantando a taça. A seleção brasileira já está em Miami para disputar o último jogo da fase de grupos, amanhã contra a Escócia.

>> Tô muito confiante. O brasileiro sempre tá confiante. >> Então eu confio mais na molecada do que nos mais velhos. >> Como é que vai ser esse jogo? >> 3 a 0.

>> A Ocean Drive, um dos principais pontos turísticos de Miami, é conhecida também pela grande concentração de veículos luxuosos. Se o Brasil fosse um carro, certamente seria desses de alta patente. Mas nesse momento da história, o técnico Carlo Anelote é obrigado a fazer mudanças com ele em movimento. Antes mesmo do início da Copa, por causa de lesões, o italiano perdeu peças que faziam do Brasil um carrão. Igo, Estevan, Militão, Wesley e Rafinha também se machucaram. Amanhã na

lateral direita, Danilo deve ser mantido. E para substituir a peça rara do Barcelona, Antielot tem Ryan e Luís Henrique como as principais opções. No meio-campo, o técnico pode ganhar um motor restaurado. Neymar está à disposição pela primeira vez neste Mundial. Ter que fazer mudanças enquanto o carro anda pode ser um bom sinal.

Times campeões do Brasil precisaram de [música] ajustes no decorrer da Copa. Foi assim, em 58, 62, 94 e 2002. Só o esquadrão de 70 praticamente repetiu a escalação durante toda a campanha vitoriosa no México. Será que em 2026 as mudanças de antielote farão o ronco do motor brasileiro ressoar novamente? >> É o que a gente espera, hein? Daqui a

pouco a gente fala mais sobre a seleção brasileira. Já falamos também de Cristiano Ronaldo, a vitória de Portugal e muito mais tudo sobre a Copa do Mundo com Fernandinho Fernandes ao vivo aqui no estúdio. O inverno deu as caras e as temperaturas já despencaram em boa parte do país, tá isso. >> E no sul que você conhece muito bem, o frio deve se intensificar nos próximos dias com previsão de chuva, geada e até neve. >> Um dia típico de Curitiba, céu encoberto e aquela sensação de frio mais intenso do que apontam os termômetros. Muito

frio, mas é bem cultural. São paisagens muito lindas, mas o frio realmente puxou pra gente. É um frio gostoso, né? Mas tá bem gelado. >> Já pesquisaram aí que que vai fazer para esquentar e para não passar tanto frio aqui na cidade?

>> É realmente se agasalhar muito e como falando tem o quentão, né? >> Ah, e comer um caldo, né? e fazer alguma coisa que comer uma coisa que quente, um chocolate quente. >> O inverno chegou e com ele a primeira onda de frio da estação. A previsão do Instituto Nacional de Meteorologia, MET é de uma queda acentuada nas temperaturas. Em todo o sudeste do país,

os próximos dias devem ser mais gelados, principalmente nas áreas de serra e no sul paulista e mineiro. >> Um frio bastante intenso, frio que inclusive acaba invadindo aí parte do território brasileiro, chegando inclusive no sul da Amazônia. o que a gente chama de o fenômeno da friagem. Então, o frio, as temperaturas caem um pouco aí em áreas do Mato Grosso, de Rondônia e também do Acre. >> Aqui no sul do Brasil, além do frio, o tempo fica instável. Em algumas regiões

do Paraná, de Santa Catarina e do Rio Grande do Sul tem possibilidade de chuva, de geada e até de neve, pelo menos até o fim de semana. Apesar deste início de inverno típico, a formação do Elninho tem deixado especialistas em alerta. O fenômeno deve se intensificar no segundo semestre. Mesmo assim, as temperaturas devem ficar acima da média para o período nos próximos meses. >> Que se sabe expectativa de temperaturas mais elevadas, especialmente no Sudeste, Centro-Oeste, Norte e parte do Nordeste brasileiro.

>> Agora a gente segue com o noticiário internacional. Em meio ao acordo de paz provisório entre Irã e Estados Unidos, uma agência da ONU anunciou uma mega operação para retirar 11.000 marinheiros do estreito de Ormus. >> Usada como arma de guerra, uma das rotas marítimas mais importantes do planeta virou nos últimos meses um campo minado. Navios mercantes e petroleiros foram impedidos de transitar pelo risco de ataques. O fechamento do estreito de

Ormus pelo Irã deixou mais de 11.000 1 marinheiros presos no Golfo durante o conflito. E agora a Organização Marítima Internacional da ONU anunciou uma mega operação para escoar de forma segura as embarcações e seus tripulantes. Será uma cooperação com Irã, Oãos países costeiros. O plano foi anunciado 5 dias depois da assinatura de um acordo de paz provisório entre Estados Unidos e Irã.

Os dois países seguem negociando e o controle de Ormus é uma das prioridades. Depois do abre e fecha, o estreito agora está aberto, mas funciona parcialmente. O regime iraniano começou a controlar o número de navios que podem fazer a travessia por dia e ainda planeja a cobrança de pedágios, o que já foi rejeitado pelo governo americano. Líba, no principal obstáculo do acordo, forças de Israel lançaram ataques contra o Risbolá, no mesmo dia em que novas conversas de paz sobre o conflito paralelo começam em Washington. Enquanto isso, o Senado americano aprovou uma resolução que orienta o presidente Trump a encerrar o conflito com o Irã. O texto

já havia sido aprovado pela Câmara e passou entre os senadores porque quatro republicanos votaram ao lado da oposição. A medida não tem força de lei, mas representa uma repreensão rara do Congresso contra Donald Trump. A justiça da Flórida autorizou a entrada da advocacia geral da União para defender o ministro Alexandre de Morais no processo movido pelo governo Trump media e pelo grupo Trump Media e pela plataforma Rumble. Na mesma decisão, foi negado o pedido das empresas para que Morais fosse julgado a revilia. A ação contesta as ordens de bloqueio de contas em redes sociais que foram emitidas pelo ministro. Alegação é de que as medidas

não podem ser executadas em território americano.

Nesta quarta, o Tribunal Superior Eleitoral ordenou que a meta apague postes que ligam Flávio Bolsonaro ao crime organizado. Vamos conferir como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. Na inauguração da primeira etapa da Nova Serra das Araras, na rodovia Presidente Dutra, principal ligação entre Rio e São Paulo, Lula defendeu o modelo de concessões adotado pelo governo federal. >> A gente não faviou torga, a gente não cobrava pela estrada. O objetivo da concessão é garantir que a empresa ganhe o seu dinheiro, mas ela faça a manutenção da estrada e cobre o preço mais barato pro usuário. É essa a ideia.

Por isso que nós damos um banho quando se trata de concessão. >> De olho em uma área apontada como uma das fragilidades do governo e que deve ganhar espaço no debate eleitoral, Lula tem intensificado as ações na segurança pública. Já em São Paulo, lançou uma nova fase do programa Celular Seguro para ampliar a recuperação de aparelhos roubados em todo o país. O senador Flávio Bolsonaro esteve em uma feira agrícola no interior paulista. Durante o evento, comentou a relação comercial entre Brasil e Estados Unidos. Pelas

redes sociais, o pré-candidato do PL disse que deve participar de uma audiência pública nos Estados Unidos para discutir a tarifa de importação de 25% sobre produtos brasileiros. >> Já tínhamos conseguido enquadrar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Agora vamos fazer o trabalho do Lula pela segunda vez, defendendo o Pix e lutando contra o tarifaço. >> Ronaldo Caiado começou um giro por estados do Nordeste. Pela manhã na Paraíba, o pré-candidato do PSD comentou a vitória da direita na eleição para presidente da Colômbia. Abelardo Delais

Pripriela venceu a disputa no último domingo contra o candidato governista Ivan Cepeda. Ele disse acreditar em um movimento semelhante no Brasil. Eu vejo que esta é uma grande realidade. A tendência é essa, até porque o PT já governou o país 20 anos. Essa estafa, essa fadiga já mostrou isso aí.

>> Pré-candidato do Novo, Romeu Zema, se reuniu com o grupo de embaixadores em Brasília. O evento foi fechado à imprensa. Renan Santos, pré-candidato do Missão, participou de eventos privados. Você vai ver agora a nova campanha do grupo Bandeirantes sobre a importância do jornalismo profissional na cobertura das eleições. >> A cobertura paraa eleição desse ano vai ter vários desafios.

>> Cuidar muito bem do personagem principal que é o eleitor. >> A verdade e o eleitor eu acho que são as duas coisas mais importantes que o jornalismo da Band sempre coloca em primeiro lugar. Nossa principal missão é furar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica nas redes sociais sendo bombardeado com aqueles recortes. Só que a gente sabe ali também [música] circula um volume gigantesco de fake news. Desconfiar é o primeiro

passo. >> Quem recebe notícia não tenha certeza se é verdadeiro ou não. A primeira coisa é não passar pra frente. Se você tiver dúvida a respeito de um conteúdo, você precisa procurar o jornalismo profissional como grupo Bandeirantes de Comunicação que tem no seu DNA a informação e a apuração correta das notícias. >> Quando a notícia chega a você ali na ponta final, porque ela já foi checada, ela foi apurada, ela foi aprofundada e ela foi situada. É assim [música] que o

jornalismo sério e profissional faz. >> Cobertura da Band vai ter tudo que existe numa cobertura de eleição e um pouco mais. A gente tá sempre pronto para surpreender >> e o grupo Bandeirante cada vez mais vai expandindo a sua cobertura multiplataforma. Estaremos na TV, na internet, [música] na rádio, na sua televisão trazendo essa cobertura tão importante. >> O eleitor sabe que pode confiar no grupo Bandeira de Comunicação. São quase 90

anos de história, >> porque a Band tem passado de credibilidade e um futuro de muita atenção ao que vem por aí. mostrar a verdade, trazer para você todas as nuances, tudo aquilo que importa de cada candidato, >> porque a verdade é a base [música] do jornalismo. Nós somos seres humanos, somos de verdade e estamos ali sentindo a notícia, sentindo a informação junto com o público também. >> Ser de verdade [música] é informar com responsabilidade, com propósito e com empatia. Grupo Bandeirantes, somos de verdade.

>> E os desafios da cobertura eleitoral, veja no comentário de Fernando Mitri. Os sinais até agora não são animadores, mas ainda é possível esperar que, apesar dos ensaios de ataques e ataques mesmo de candidatos aí no noticiário, é possível esperar que ainda possamos ter uma campanha que vá além de acusações e denúncias para se concentrar em algum momento em programas e projetos para o Brasil. No ambiente polarizado, os conteúdos vão perdendo o espaço, como já cansamos de ver. Só que os desafios para governar são cada vez maiores, com a realidade carregada sempre mais de dificuldades e dureza no dia a dia das populações. subir a qualidade das campanhas com todos os seus ingredientes, como análises, pesquisa, coberturas, perguntas que expressem o interesse público, cobrando e dando espaço adequado aos candidatos, aperfeiçoando os debates e, principalmente, ouvindo o personagem principal da eleição, que é o eleitor.

Aí está o sentido do projeto de cobertura da Band nesse ano, mantendo a tradição, mas com novos saltos de qualidade. Táío, Felipe? Obrigado, Mitri. O ex-presidente Jair Bolsonaro prestou depoimento sobre uma arma registrada no nome dele que foi apreendida com segurança numa blitz. Ao vivo de Brasília, Natália Paz tem os detalhes. Boa noite, Natália.

>> Boa noite, Felipe. A Polícia Civil ficou na casa de Jair Bolsonaro, em Brasília por cerca de 40 minutos. O depoimento durou cerca de 5 minutos e foi gravado em vídeo. O ex-presidente reafirmou que já tinha sido dito pela defesa, que ele pediu o conserto da pistola para um militar que atua na segurança dele depois de ter constatado uma falha nela. Em uma publicação nas redes sociais, um dos advogados afirmou que a arma estava devidamente registrada e como não houve determinação de cancelamento do registro ou de entrega da pistola, de fato, ela deveria estar no endereço residencial. O

caso é acompanhado pelo Supremo Tribunal Federal. A depender da conclusão das investigações, a prisão domiciliar do ex-presidente pode ser impactada. O ministro Alexandre de Moraes tem até a próxima quinta-feira para decidir sobre a renovação ou não da medida. Agora à noite, a defesa de Bolsonaro informou que apresentou um pedido de prorrogação da domiciliar. A equipe alega que a saúde de Bolsonaro permanece demandando de acompanhamento especializado e avaliação médica contínua. Ainda sobre

Bolsonaro, o Superior Tribunal Militar analisa nesta quarta um recurso apresentado pela defesa dele em um processo que discute a perda da patente militar. O ex-presidente é capitão da reserva do exército. É com vocês. >> Obrigada. E o ministro do Supremo, André Mendonça, analisa um pedido da defesa do senador Jack Wagner para anular a investigação da Polícia Federal contra ele.

>> O ministro André Mendonça já finalizou o parecer e deve negar o recurso da defesa de Jaques Wagner. Os advogados do líder do governo no Senado pediram a anulação da decisão que autorizou buscas e apreensões da Polícia Federal em endereços ligados ao parlamentar. Em um deles foi encontrado o equivalente a meio milhão de reais em notas de euro e dólar. Para Mendonça, a PF não cometeu ilegalidades. Já a defesa do senador fala em erros graves. Afirma que o

dinheiro é resultado de viagens internacionais pagas pelo Senado e compra de moeda estrangeira e que o senador nunca defendeu a chamada emenda master. A proposta, que não chegou a ser votada ampliava o limite do fundo garantidor de créditos e beneficiava o banco de Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia Federal, Jaques recebeu benefícios para defender interesses do banqueiro no Congresso. O senador nega, mas aqui no Planalto, ministros dizem que o estrago já está feito e a saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado é questão de horas. A expectativa é que o parlamentar deixe o cargo depois de uma reunião com o presidente Lula prevista para amanhã. Antes, Jaques

Wagner vai conversar com o presidente do Congresso, que tem se mantido distante do Planalto. Davi Alcol Columbre tem apoiado publicamente o senador do PT e defende a continuidade dele na liderança. No Supremo, o clima é de expectativa para uma decisão do presidente do tribunal. O ministro Edson Faquim terá de definir quem vai ser o relator do caso do filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. O procurador geral da República defendeu que o processo tem ligação com o máster e, por isso, deveria ser redistribuído de Alexandre de Moraes para André Mendonça, que já é relator do caso no Supremo. A investigação da PF aponta que

Daniel Forcaro repassou cerca de R 60 milhões deais ao filme. E a suspeita é que pelo menos parte do dinheiro teria sido usada para bancar a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O ex-deputado nega. >> O banco Digima foi alvo de operação da Polícia Federal nesta quarta-feira. Segundo as investigações, o esquema é parecido com o do Banco Master. A

suspeita é de fraude nos balanços para esconder uma crise financeira e enganar autoridades e investidores. A operação miragem da Polícia Federal fez apreensões na sede do Digimis em São Paulo. A investigação aponta que o Digimis adotou práticas financeiras temerárias, análogas às do extinto Banco Master. Segundo a polícia, o banco captava recursos de maneira agressiva com oferta de CDBs, oferecendo aos investidores taxas de retorno atípicas, bem acima da média do mercado. A polícia também apura manipulações contábeis para inflarmente o patrimônio do banco, ligado ao grupo Record do bispo da Igreja Universal, Edir Macedo. Entre as

fraudes estão a precificação de títulos antigos e sem valor da mineradora Vale por 650 milhões deais. A avaliação de um terreno em Pernambuco por 150 milhões, que na verdade valia 10, e a manipulação de uma carteira de crédito de automóveis de R bilhões deais. De acordo com a investigação, o Digim trocou três vezes de auditoria em 2024, justamente para maquiar a real situação de insolvência do banco, Ludibriando, investidores do varejo, o Banco Central e o FGC, o fundo do garantidor de crédito. O Banco Central já tinha identificado elementos falsos em demonstrativos contábeis e determinou a correção desses valores em outubro de 2023. Mas as operações fraudulentas continuaram. O rombo patrimonial do

demais é calculado em R$ 8 bilhões e meio deais. Os donos e dirigentes são acusados de gestão fraudulenta, induzir a erro o Banco Central, fraude contábil e operação de crédito proibida. A Just determinou a quebra do sigilo fiscal e bancário de Edir Macedo. Além disso, foram bloqueados R0 milhões deais em bens dos suspeitos e das empresas. Edir Macedo tentava vender o Digima para o BTG Pactual. Uma operação que deve ser

bloqueada pelo Banco Central e pelo CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica. O mercado avalia que pode acontecer uma liquidação do Dimais, como no caso do Banco Master. Em nota, o Dimais disse que permanece à disposição das autoridades para prestar esclarecimentos e colaborar com as apurações e reafirmou o compromisso com a transparência e a conformidade regulatória. >> Veja seguir, no Jornal da Noite, Banco Central aponta maior risco de inflação e mercado sinaliza manutenção de juros altos. A expectativa pela partida entre Brasil e Escócia e ao vivo, Fernandinho Fernandes comenta a goleada de Portugal sobre UBistão em instantes aqui no Jornal da Noite.

De volta com o Jornal da Noite, sete pessoas foram presas, suspeitas de participar de um esquema de descontos ilegais em 3.500 contas de servidores aposentados do Distrito Federal. O prejuízo é estimado em R$ 5 milhões deais. Três presos são funcionários do BRB e já tinham sido investigados na fraude do INSS no ano passado. Eles foram afastados pelo banco >> e o Banco Central está mais preocupado com a alta da inflação. A Juliana Rosa

explica como essa desconfiança interfere na queda dos juros. >> Tudo pode acontecer daqui até agosto, que é a próxima decisão do Banco Central. Muitos dados ainda vão ser divulgados, mas nesse momento o Banco Central diz o seguinte: "Há mais riscos de alta da inflação do que de baixa". Diz também que fez várias simulações, mas escolheu a mais próxima do mercado financeiro, que segundo analistas, aumenta a chance de que os juros não caiam na próxima reunião em agosto. Até aqui e ele melhorou a comunicação que foi considerada confusa na semana passada, chegou a provocar disparada do dólar. O dólar até subiu hoje por

questões americanas, mas enfim, juros dos títulos públicos dispararam também por questões locais. Mas ainda ficou sem explicação a decisão de reduzir a inflação num ritmo mais devagar até o início de 2028. Mudou a regra. Isso poderia permitir mais um corte de juros. Uma questão que pode estar preocupando é o endividamento das famílias brasileiras. Representa hoje 35% do

tamanho da economia. É o maior endividamento da história. É uma situação que se agrava com juros tão altos e estudos mostram que isso pode derrubar a economia. Mas a economia continua crescendo, embora num ritmo mais devagar. E o risco é a inflação demorar mais a cair. Thaís Felipe.

>> Obrigada, Ju. Copenhag ganhou um parquinho sem telas. É isso. A nova área de lazer estimula os pais a deixarem os smartphones de lado enquanto brincam com os filhos. As placas indicam que o espaço sem telas serve apenas como incentivo e não como uma regra rígida. A

medida vem depois que a Dinamarca proibiu o uso de redes sociais para menores de 15 anos. Até que essa moda podia pegar por aqui também, né? >> Verdade. >> Tudo bem, Fernandinho. >> É uma briga para tirar a molecada do celular.

>> E os adultos também, tá? Que é difícil o exemplo, né? >> É, tá todo mundo vidrado nas telas, mas enfim, é uma iniciativa. Já aboliram na escola, inclusive voltaram a usar livros físicos, né? Então, tentando fazer a criançada voltar a escrever. Tomara que

a Mógra pegue e chegue aqui, né? >> Quem chegou foi ele. >> Chegou. Chegou. Chegou. podia pegar com

a gente também. >> Vamos ver amanhã que >> chegou. >> Portugal ganhou de 5 a 0 dos Bquistão. Cristiano Ronaldo fez dois. Cara, foi boa vitória de Portugal. Tinha empatado

o primeiro jogo, tava todo mundo pegando no pé, agora desencantou. A gente teve também >> desembarcou. O que Ronaldo desembarcou e agora vamos ver, né? Vai, vai entrar nessa briga bonita aí. >> Vamos ver se ele entra na briga da artilharia. O Messi tá levando, né? Com

cinco gols até esse momento. E a Inglaterra decepcionou, empatou com Gana em 0 a 0. Todo mundo esperava uma sacola cheia, mas não aconteceu. Gana foi valente, deu trabalho pros ingleses, resistiu, enfim, continua na briga. O Panamá perdeu da Croácia por 1 a 0. A

Croácia que havia perdido o primeiro jogo para Inglaterra, se recuperou nessa vitória por 1 a 0 e terminou agora a pouquinho a Colômbia vencendo o Congo por 1 a 0. Fernandinho, a gente tinha uma desconfiança. 48 times eram demais, mas as seleções menores estão complicando a vida de muitas daquelas que eram favoritas até para jogos que podiam ser placares maiores. >> Ah, sem dúvida. Cabo Verde é um grande exemplo, né? A gente tá vendo aí Cabo

Verde, >> o Panamá mesmo, perdendo de 1 a 0. É um é o Panamá, não é? Pois é, nós foi 6 a 2 no nosso jogo, ainda tomamos dois gols deles. [risadas] >> Bom, e a parada é a seguinte: seleção brasileira já tá na Flórida, vai jogar contra a Escócia amanhã e a Vala Suíça, tanto a seleção a Escócia amanhã. E ele tá aí de volta, o Neymar, o Anchelote. O

voo da seleção atrasou um pouco, mas o Anchelote deu entrevista, falou que o Neymar tá pronto, não deve começar jogando. Com certeza. A briga é quem vai jogar no lugar do Rafinha, né? Hendrick, Luís Henrique, Rayan. Acho que o Martinelli tá meio fora.

>> Você segue com o Luís Henrique como a principal? >> Eu botaria o Hendrick. >> É, >> mas você acha que você botaria o Hendrick e acho que boa parte da torcida brasileira, mas você acha que o técnico vai com >> Não, ele vai com acho que tá mais pro Luiz Henrique. Pode falar uma loucura. >> Hã? Se eles estão pensando que o Neymar

vai jogar 15, 20 minutos, então começa com o Neymar, resolve a parada, põe >> Neymar e Vinícius Júnior ali na frente, deixa o Mateus Cunha e o Paquetá, o Casimiro e o Bruno e tá tudo resolvido, cara. A defesa é a mesma. Se aí cansou, jogou 15, 20, cansou, sai. Porque entrar depois se tiver um >> e aí, pô, jogare no peito do cara, mais uma copa, vou jogar no peito dele. >> Eu acho que começa o Raian B.

>> Pois é, vou aguardar um. Olha, pensou essa surpresa se acontece, é difícil, buto [risadas] isso >> já e muito mais um esporte total. Espero vocês. Obrigado, viu, gente? Até já.

>> Até já. Veja a seguir. Sob alerta de tempestades, Céu Vermelho chama a atenção de moradores na Rússia. >> E a evolução da medicina esportiva garante carreira mais longa para os craques do futebol. E os quarentões estão brilhando nos gramados da Copa daqui a pouco, aqui no Jornal da Noite,

>> um céu com tons vermelhos surpreendeu moradores de uma cidade na Rússia. Um vídeo registrou o fenômeno enquanto autoridades alertavam para fortes chuvas e tempestades na região. O tempo severo atinge diversas regiões do país. Na capital Moscou caiu metade da chuva prevista para o mês em apenas um dia. A evolução da medicina esportiva está garantindo uma carreira mais longa e em alto nível aos jogadores de futebol.

Tanto que os ídolos quarentões estão brilhando na Copa do Mundo. Você vai ver agora os detalhes na reportagem do Márcio Campos. O rei do futebol disputou a última Copa em 1970. Pelé tinha 29 anos na conquista do trilho. Ronaldo Fenômeno também tinha 29 anos quando se despediu dos mundiais na Alemanha em 2006. O craque neto conta

que foi com essa mesma idade que ele começou a sentir que estava perdendo o ritmo. >> Parei com uns 29, depois eu segui um pouquinho só, mas eu não era mais jogador profissional. >> Neto conta que teve a carreira prejudicada por causa de uma artrose nos dois tornozelos, nos dois joelhos e no quadril. Problemas que eram tratados com métodos paliativos. Quando eu tive uma lesão de tornozelo, a gente fazia parafina, irmão. Você pega, bota o pé lá

dentro que não adianta nada porque era só um, você ficava só com área quente de cima, você não ia lá dentro, né, do do problema, uma cirurgia de de joelho, vai simples. Você ficava 4, cêes hoje uma cirurgia de LCA, você faz a cirurgia, no mesmo dia o médico manda você manda você andar. De acordo com os especialistas, a evolução da medicina e novas técnicas em outras áreas explicam os resultados de hoje. A longevidade dos jogadores de futebol faz parte de uma série de cuidados que envolvem preparadores físicos, fisioterapeutas, nutricionistas e suplementos. Por isso, é comum a gente ver atletas com mais de 40 anos em plena atividade.

>> As chuteiras hoje são personalizadas, são levíssimas, tem os cravos que agarram bem na grama, impede asções, impede a as lesões maiores. Da mesma coisa nos goleiros de futebol, as luvas ou o cochoamento do dos shorts, isso faz com que diminuam as lesões abrasivas e amorteçam os impactos. E os quarentões estão com tudo nessa que será a última Copa de alguns ídolos. Hoje mesmo Cristiano Ronaldo aos 41 marcou duas vezes na vitória de Portugal contra o Uzbekistão. A lista é grande. Luca

Modrich da Croácia e o goleiro alemão Manuel Neuer estão com 40 anos. Mesma idade do goleiro Vozinha de Cabo Verde que virou sensação desse mundial. E não podemos esquecer do caçula desse ranking, o artilheiro argentino Lionel Messi, que faz 39 anos amanhã com 18 gols em Copas. Por enquanto >> é para qualquer um não, hein? O Jornal da Noite termina aqui. Para rever as

nossas reportagens, acesse [música] band.com.br. >> Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma excelente quarta-feira para você.

>> Obrigada pela companhia. Ciao

[música]