---
video_title: "PL reserva avião para Michelle Bolsonaro ir à convenção do partido | BandNews TV"
video_id: R6K-rAaWQ8g
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R6K-rAaWQ8g
video_date: 2026-07-24T17:37:49+00:00
video_description: |
  O PL reservou avião para Michelle Bolsonaro ir à convenção do partido em São Paulo. Veja mais informações. #BandJornalismo
---
É isso, notícia urgente chegando aqui no Tardio Band News. Agora são 2:19. É uma informação apurada pela nossa reportagem em Brasília. Informação da Taiane Melo sobre a reconciliação entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Tivemos agora a pouco um passo importante que pode ser um gesto final dessa aproximação ou dessa reaproximação entre a ex-preira dama e o senador. O PL

reservou um avião para que Michele Bolsonaro saia de Brasília e venha aqui para São Paulo, onde vai acontecer amanhã, nesse sábado, a convenção do PL, que vai oficializar a candidatura do Flávio à presidência da República. Ou seja, a informação é da reserva desse avião. Ainda não está confirmada a presença da Michele Bolsonaro, mas sim é um indício importante de que deve haver essa vinda dela para São Paulo paraa participação. O que a Taian apurou é que o PL já reservou um avião para aguardar a resposta final da Michele sobre essa participação na convenção de amanhã. uma ala do partido ainda tem esperança de que ela compareça ao evento. E nos

bastidores o presidente Valdemar Costa Neto tem trabalhado a todo vapor para que isso aconteça. Aliás, Valdemar Costa Neto conversou com a gente agora a pouco durante a manhã aqui na programação da Band News TV e ele disse que sim, Michele estará no palanque, que ela vai participar ativamente da campanha do Flávio Bolsonaro à presidência da República. Algo que não aconteceu até aqui, né, com esse distanciamento entre os dois. Michele em nenhum momento fez postagem a favor de Flávio ou pediu voto. Nenhum gesto nesse sentido, até porque a legislação eleitoral não permite. Mas o Valdemar garante, falou

hoje cedo aqui a Bandnes com exclusividade que sim, Michele participará campanha. E segundo a apuração da Taiane, é esse o movimento que tá sendo feito lá em Brasília pelo PL. E na avaliação do Valdemar, a participação da ex-preira dama é considerada imprescindível. Ele chega a dizer inclusive que a presença dela numa foto é muito importante. Tem uma ala do partido que tem esperança de que ela realmente compareça um evento mesmo.

Então, por isso estariam levando o avião até lá. Diz ainda que nos bastidores o presidente tá trabalhando a todo vapor para que isso aconteça, ou seja, para que ela esteja nesse evento de amanhã, acontece de manhã cedo aqui em São Paulo. A gente vai ter a presença do governador do estado de São Paulo, Tarcío de Freitas, que chega junto com o presidente da Argentina, Ravermile Lei. Eles vão estar em um evento e vão até lá. Então a presença de Michele ali seria realmente selando-se a paz, como a gente fala, né? Porque a foto dos dois é

o que importa para todos. agora, principalmente do PL, até porque a gente trouxe aqui para vocês os últimos dias, maior parte do eleitorado é feminino, se trabalha internamente da sigla para se ter uma vice na chapa de Flávio que seja uma mulher. Valdemar hoje deixou claro que a escolha é da é da Michele, não, desculpa, é do próprio Flávio Bolsonaro, de quem será? E o próprio senador já disse que ele quer realmente uma vice-mulher, sabe que a maior parte do eleitorado é feminino e claro que toda essa discussão com a Michele acabaria uma mulher ao lado dele dando mais força ainda. A participação da ex-preira dama é considerada então imprescindível de acordo com a apuração da nossa Taiane Melo e a avaliação é de que seria muito importante ter Michele ali nessa foto.

Deixa eu aproveitar que a Daisy Siocali tá aqui com a gente, apresentá-la já na tarde de hoje, né, Dais? ainda não falamos com você. Boa tarde, bem-vinda. Que que você acha disso tudo? Nos bastidores a gente até tava conversando sobre esse, entre aspas, personagem Michele dentro de tudo isso que acontece, né? Porque na verdade o

primeiro vídeo dela foi muito bem pensado e foi um recado muito claro. Olha, você, Flávio, herdou eh agora a possibilidade de candidatura à presidência ou de ser um presidente de Jair? você foi escolhido dele por isso, mas você não herda uma empatia, uma simpatia e um carisma, que esse quem tem sou eu. Aqui a gente tá falando da tradução, né, de vários especialistas sobre aquele vídeo de Michele. Ontem mais um vídeo pedindo desculpas de Flávio Bolsonaro, que a gente colocou no ar aqui, inclusive eh no tarde de Band News. E quando vem a resposta de Michele

Bolsonaro, mais uma vez um vídeo produzido, a gente entende, né, do assunto, né, Víor? A gente sabe que ela tava lendo ali um telepronter, um texto escrito, né, não foi de improviso, não foi conversado, tava lendo ali algo que alguém escreveu para ela. Que que você acha disso tudo? É grande a possibilidade dela vir e se ela vier ou não vier? O que que a ausência ou a presença de Michele amanhã representa pra candidatura de Flávio Bolsonaro?

Daisy, boa tarde. >> Oi, boa tarde, Paula, Vítor. Boa tarde a todos. É uma notícia bem interessante, porque até pela pelo valor do vídeo que a Michele fez, eu acredito muito mais e a gente já vinha falando isso aqui no T Band News de ontem, que a o fim da divergência, eu acredito que não vai acontecer agora, mas o movimento da Michele, essa resposta da Michele que como você mesmo disse, Paula, foi bem calculado, foi lido ali, foi até com uma certa frieza, demonstra que a gente não deve ver o fim da divergência, mas a gente deve ver um movimento muito forte de racionalidade eh em detrimento da campanha. Então esse movimento de racionalidade da Michele, ele é muito importante. Agora as

vésperas da campanha do Flávio Bolsonaro, né? A presença dela mostra uma força e uma unidade. O próprio Valdemar falou, né? uma foto da Michele com Flávio Bolsonaro num período de convenção partidária, seria uma grande demonstração de força, né, pro Flávio e para ela também e principalmente pro bolsonarismo. A ausência da Michele demonstraria que as divergências elas ainda não estão seladas, que as feridas estão abertas e isso provocaria provavelmente ah algumas dispersões nesse início de campanha eleitoral do Flávio, né? Então, é muito importante

que os esforços sejam concentrados nessa presença da Michele na convenção. De novo, convenção partidar é a homologação da campanha, ah, é a institucionalização da campanha e é um momento em que os candidatos eles demonstram força. E o Valdemar Costa Neto falou que seria importante uma foto da Michele, uma foto da Michele, dele e do Flávio demonstraria pro bolsonarismo que eles estão mais em pé do que nunca. Em relação [roncando] à importância da figura feminina desde a respeito da qual a gente tanto tem falado, a Paula citou agora, é o desejo do Flávio Bolsonaro de ter uma vice-mulher, aparentemente para eles isso parece ser uma questão realmente importante. É mesmo na urna, na votação, na campanha em si, isso faz diferença? Pode agregar votos ao Flávio

Bolsonaro, ter ou não uma vice- mulher? E aí a Michele não ocuparia essa cadeira de vice, né? Não é essa a discussão, mas ela seria uma puxadora de votos e para além disso, ele ainda continua nessa busca por uma vice que seja mulher e tá com dificuldades inclusive para encontrar. Tem muitas das que foram cotadas, que estão nos partidos de centro que não vão coligar com o PL. Então ainda tá vaga essa cadeira e a busca continua. Tem a Michele ao lado ou

não. Faz diferença na sua avaliação, Daisy, na eleição? >> Faz. Faz sim. 52% do eleitorado do eleitorado brasileiro é feminino. Ah, o

Flávio Bolsonaro, ele herda também uma certa rejeição do Jair Bolsonaro nesse eleitorado, né? Então, a Michele, ela consegue entrar muito bem, >> ah, numa área que é problemática pro bolsonarismo. Ela fala muito bem com o setor evangélico, com os conservadores e com as mulheres. Então, a gente sempre fala aqui da importância do vice, que o vice não tem que necessariamente trazer votos, mas ele precisa quebrar uma resistência do candidato principal. Isso é muito importante. Essa talvez seja a

principal função do vice, principalmente quando a gente olha pra história brasileira, né? Lula um, ah, o próprio Fernando Henrique Cardoso, Dilma, né? Então, o vice ele vem para agregar, para aumentar a coalizão partidária e para quebrar essas resistências. Então, sim, uma vice-mulher seria muito importante pro Flávio Bolsonaro, >> tá certo? Daqui a pouquinho a gente volta a falar sobre a gente fala muito sobre isso, né? Somos a maioria do

eleitorado e tanto eh pouca mulher, tão pouca mulher, né? que a gente vê nas urnas, que a gente vê lá no Congresso e poucas pautas femininas, como você bem lembrou outro dia.