---
video_title: "Acordo de paz entre Eua e Irã é anunciado | BandNews TV"
video_id: GpamM3TIJnc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GpamM3TIJnc
video_date: 2026-06-15T20:56:38+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #acordodepaz #eua #irã #trump #ormuz #petróleo #guerra #cessar-fogo
---
Bom, sobre esse passo importante pro acordo de paz, a gente vai conversar com o professor de relações internacionais da SPM, professor Leonardo Trevisã, chegando aqui ao Expresso. Boa tarde, bem-vindo como sempre. >> Boa tarde, Andressa, boa tarde a todos que nos escutam. Obrigado pelo convite. >> Bom, professor, a gente já falou várias vezes sobre tentativas e mais tentativas. queria saber o que

diferencia esse passo, esse momento, esse anúncio já de um documento para ser eh assinado já na sexta-feira, de todas as outras nossas conversas, do que a gente chamava de tentativa de acordo. A gente sabe que é um passo para um acordo de paz, ainda não é um acordo, mas já com termos muito mais bem claros do que nas últimas vezes que a gente conversou e que vieram à tonas questionamentos e eh tentativas de negociações por parte de todos os lados. Eu acho que o que nós temos hoje, não é? E nós temos que olhar para isso, nós temos que olhar, tem o copo meio cheio e meio vazio. Olha pro lado que você quer te olhar pro copo. Eu

prefiro olhar pro lado meio cheio, tá? E no lado meio cheio nós temos um roteiro, nada além disso. Nós temos um roteiro de paz. Vamos dizer da seguinte forma. O Irã colocou aquilo que era innegociável na mesa. Trump colocou, os Estados

Unidos colocaram aquilo que é innegociável para eles. O que é que resultou disso? É isso que vai ser publicamente na sexta-feira. E segundo o Sheban Sharif, que é o eh primeiro-ministro paquistanês, já foi assinado eletronicamente. O que é que na prática isso ou o que é que isso o que que isso concede, né? Três exigências

iranianas foram atendidas. Primeiro de tudo, o fim do bloqueio naval aos seus portos, porque isso era vital pro Irã, né? Os Estados Unidos estavam bloqueando chegada de comida, né? Dois, programa nuclear não é extinto. O programa nuclear não é encerrado. O programa

nuclear vai ser objeto de uma discussão, de uma negociação. Tem 60 dias para isso. Três, né? a os fundos irânicos nos países árabes vizinhos, especialmente no Qatar e nos Emirados Árabes Unidos, só em Dubai, aproximadamente 100 bilhões de dólares de fundos iranianos, né? Esse eles começam a ser devolvidos. Por que

que o Iran quer isso? Porque o Irã, de alguma forma quer eh dinheiro para reconstruir pelo menos 40% do tudo que foi quebrado, tudo que foi destruído durante os ataques, né? O que é que eram isso? Era a exigência iraniana. O que que era a exigência americana? Duas, né? A primeira delas

era abrir o Ormouso. Aí, minha cara, a esse é aqui o problema pega vital pros Estados Unidos. A Ormus precisava ajudar a reequilibrar oferta e procura, não é? de demande procura de de demande oferta de petróleo no mundo. Todas as agências internacionais, os escritórios de análise de petróleo, todos dizem a mesma coisa. diariamente tem um vácuo, tem uma

oscilação de área de petróleo entre 14 a 20 milhões de barris dia. Isso faz o preço subir. Vamos tentar reequilibrar isso, repor os estoques. Isso não será instantâneo. Sabe, Andressa, o agradecimento que o por que o Trump fez ao Xin Ping passa por isso, né? Porque a China também quer

que o preço se estabilize. Sem preço de petróleo estável, você tem pouco crescimento econômico, porque tem inflação, precisa segurar a inflação. Para segurar a inflação, pouco crescimento econômico, as pessoas compram produto chinês. O Xinping não quer ouvir falar disso. Ele quer que o mundo continue gastando aquilo que gastou no ano passado, 1 trilhão 200 de produtos chineses. Ele quer que esse

ano seja mais que isso até. Então é nesse contexto que o Xinping chegou no Irã e deu uma apertada. Olha, reabreuso. A segundo ponto que os Estados Unidos querem discutir que é igualzinho ao mesmo exigência do Irã, não vamos acabar com o meu meu programa nuclear, é discutir que será administrado o Ormouso. Para o Irã, ele quer um pedágio. Para os Estados Unidos, ele

quer trânsito livre. Essa discussão também tem 60 dias para fazer. Em outras palavras, quem tinha razão sabe, Andresso, era a Economist, que diz que nós não temos um tratado de paz, nós temos um compromisso mútuo dos dois lados de continuar negociando. Isso vai bem, com um grande obstáculo, com uma grande pedra no caminho, sabe, Andre? chamar Líbano, aí o bicho pega, porque de alguma forma o Irã nós temos como manobrar situações. O Líbano é mais

complexo, talvez a solução seja quase impossível. Queria falar justamente sobre isso, né? Sobre agora as narrativas, como que cada um vai capitalizar esse possível acordo, quem ganha e quem perde. Acho que eh se tem alguém que perde, né, é bem o Líbano é o que sai o mais eh prejudicado nesse acordo que não que de paz, que não ainda não é um acordo de paz, mas Terã sai um pouco fortalecido porque colocou pra frente ali as decisões sobre a questão nuclear, foi mais firme nas últimas negociações. O Donald Trump não conseguiu exatamente o que ele queria, né? desde o início ele falava em acabar

com o regime, mas ele pode também capitalizar de uma forma eh ter chegado a um consenso. Como é que a gente pode enxergar aí os próximos passos dos dois lados? como que cada um vai eh puxar para si o fim, não o fim da guerra, mas eh a chegada nesse documento. Esse eu concordo inteiramente contigo que esse acordo alcançado, esse sinal, né, esse balé coreografado de iranianos e e americanos tem essa função, os dois lados poderem chegar, podem chegar paraos seus públicos internos e dizer: "Nós ganhamos os dois lados", né? Os Estados Unidos não, olha ali, eles abriram Ormus, vai voltar ao petróleo e nós vamos acabar com o programa nuclear.

pode falar, isso vai ser discutido e nós o lado de iraniano pode fazer a mesma coisa. Olha, hein? Nós nós vamos manter a a o o nosso programa nuclear, nós vamos manter Tem um ponto aí que nem um nem outro consegue se curar, que é o Líbano. Querido, se você prestou atenção, se a gente presta atenção um pouquinho na nas frases do Barão, o Barão explicou direitinho que o acordo tava assinado. Israel bombardeou o Líbano, que que era o acordo era não acabou os ataques militares, incluindo o Líbano. Para Israel não. O ministro de

segurança nacional do de Israel, Itamar Bengvir declara com todas as letras que Israel não é signatária desse acordo. Israel não tá participando desse acordo, que Israel vai continuar no sul do Líbano, vai continuar em Gaza e que vai atacar o Risbolag em qualquer situação. Em outras palavras, né, são dois mundos completamente diferentes, duas necessidades. Se foi possível, Andressa, conciliar as necessidades de iranianos e americanos, não está sendo possível conciliar as necessidades de Trump com asal. Isso vale a pena a gente prestar atenção para Trump. É vital, é obrigatório que a

guerra termine ontem. Já para Netaniarro, a guerra não pode. Se a guerra acabar, ele perde todo o apoio que tem dos ultodoxos. Ele tem eleição em outubro. Trump precisa que a guerra acabe para ir pra eleição em novembro.

Netaniarro precisa que a guerra não acabe para ele ir pra eleição em novembro como o general dessa guerra. Oposição israelense não tá contra a guerra, não é isso? A oposição toda israelense tem que fazer a guerra mesmo. O que nós temos que trocar é o general, nós temos que trocar o comandante. Só que para Netaniarro trocar o comandante significa, talvez sair do poder direto pra cadeia, não só pelas denúncias de corrupção, né, Andresso, isso é uma parte, isso é com Suprema Corte Israelês. Ele tem outras

denúncias, outro problema que é explicar para os militares israelenses o que é por que ele tirou as tropas de proteção no em no na região norte de Israel que permitiu o ataque do Ramá em 7 de outubro. Por que que isso aconteceu? Então esse quadro deixa a gente bem distante. Trump quer uma coisa, Metaniarro quer outra. Aí é mais inconciliável do que a relação entreatolá e Trump.

>> Vamos aguardar aí os próximos passos. Professor, obrigada, viu, pela sua participação. Boa semana. >> Eu é que agradeço, minha cara. Muito obrigado a vocês. Boa tarde a todos. Até

a próxima.