---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 29/06/2026"
video_id: MMGnBT7lT6E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMGnBT7lT6E
video_date: 2026-06-30T04:03:54+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
se classifica e o próximo jogo acontece domingo. O adversário sai amanhã da partida entre Costa do Marfim e Noruega. >> Tensão durante a partida e festa depois do apito final. A torcida comemora a noite adentro a virada contra o Japão. E você vai ver também.

>> Paraguai surpreende, segura o empate no tempo normal, vence nos pênaltis.

Buscas por sobreviventes continuam na Venezuela cinco dias depois dos terremotos. O enviado especial Yamboechá mostra o drama no país. >> A maioria do STF libera benefícios atrasados para juízes e promotores, mas ministros divergem se pagamento deve respeitar o teto constitucional ou ser integral. Governo federal lança crédito com o uso do FGTS como garantia e proíbe apostas de beneficiários em Bets. >> Mais de 1000 mortes na França e Alemanha registra recorde de temperatura na onda de calor mais intensa já vista na Europa.

>> Mais jovem campeão mundial dos peso pesados, Mike Tyson completa 60 anos nesta terça-feira. com vigor físico invejável e muita disposição. >> E o horário do jogo do Brasil no começo da tarde, num dia de semana, transformou o país. As ruas das cidades ficaram vazias. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Olá, >> boa noite. [música] A classificação veio, mas não foi fácil. Teve drama, sofrimento e alívio só no apito final. Meu xá Felipe Kill conta pra gente essa história de Brasil e Japão. >> Foi no sufoco, foi no limite, foi com cara de mata a mata. O Brasil sofreu,

saiu atrás, sentiu o peso do jogo, mas encontrou forças para virar contra o Japão e continuar vivo na Copa do Mundo. O Japão fez exatamente o jogo que prometia, disciplinado, intenso, organizado, esperou o momento certo, um erro brasileiro e abriu o placar ainda no primeiro tempo com Caiu Sano. [aplausos] O gol mudou o ambiente. O Brasil, que entrou como favorito, passou a jogar também contra ansiedade. Em mata a mata, uma seleção não precisa apenas jogar bonito, precisa saber atravessar os momentos difíceis. E foi exatamente isso

que o Brasil fez hoje aqui em Houston. Não venceu com brilho, venceu com resistência. Não passou por cima do Japão, passou pelo Japão. E em Copa do Mundo, essa pode ser a diferença entre voltar para casa e continuar sonhando. A reação começou no segundo tempo.

Casemiro, que começou mal o jogo, apareceu na área para empatar de cabeça, mas a classificação ainda exigiria mais. O Japão resistiu, o Brasil pressionou e o relógio virou outro adversário. Até que nos acréscimos, Gabriel Martinelli, que veio do banco, decidiu. Gol aos 50 minutos do segundo tempo. Explosão brasileira em Hon. Não foi a vitória

mais bonita do Brasil na Copa, mas foi até agora a mais importante, porque mostrou que a seleção também sabe sofrer, sabe reagir e esse é um aprendizado que só o mata-mata oferece. Antilote dizia na véspera que o Brasil precisava de mente, coração e ideias claras. Hoje precisou das três coisas. A mente para não desorganizar depois do gol japonês. O coração para buscar a virada até o fim e a clareza para entender que em jogo eliminatório nem sempre o caminho passa pelo espetáculo, às vezes passa pela sobrevivência.

Mais problema na primeira parte a buscar oportunidades porque Japón estava muito bem fechado atrás buscamos soluga partez

eu acho que é uma evolução. >> A segunda-feira ganhou o cara de fim de semana com o jogo às 2 da tarde e a vitória de virada deixou a festa ainda mais animada. É isso. >> É. E o Thiago Prudente acompanhou a partida com os torcedores e conta pra gente agora. Thiago, boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Felipe, para quem tá ligado aqui no Jornal da Noite, a comemoração foi até altas horas da noite na Vila Madalena, região boia da capital paulista. Todo mundo feliz com a vitória do Brasil em cima do Japão, mas amanhã é terça-feira, todo mundo tem que acordar cedo. E a gente acompanhou a torcida brasileira que começou a chegar muito cedo por aqui. E a gente ganhou até um presente de um japonês para dar boa sorte pra seleção, já que eles deixaram a Copa do Mundo. Por isso que eu tô com

isso aqui na cabeça, hein? Confere só na reportagem. [música] A segunda-feira tava diferente. >> É a extensão do domingo, né? Esse bar em São Paulo tava lotado e a confiança lá em cima.

>> Muito confiante, >> goleado. Então >> sim, >> tinha até um japonês infiltrado na torcida brasileira. O Tacafume é jornalista e tava gravando uma reportagem para uma TV japonesa. >> Eh, dentro da história da eh do futebol japonês, hoje eu tenho alta expectativa. Eu acho que tem chance de ganhar.

>> Na hora que a bola rolou, a ansiedade tomou conta e depois do gol do Japão, então virou preocupação. Precisou até de ajuda para descer essa. A torcida ficou na bronca. >> Ridículo. Pode ter umas falhas dessa.

Não >> precisa ganhar, né? Pelo amor de Deus, tomar o gol não dá. Tá demorando muito para jogar. Não, péssimo, péssimo. >> O primeiro tempo não acabou como o torcedor brasileiro queria, mas isso não significa que ele tá desanimado pra segunda etapa. Vem a virada aí, sente o

ritmo. [música] >> E enfim veio o alívio no empate brasileiro. [aplausos] O empate aumentou a expectativa e a confiança. E aí veio o gol para soltar o grito engasgado. [aplausos] Todo momento. Falei: "Vai ganhar, já

ganhou". E ele falou mal do Casimiro. >> É, eu chueiei muito Casimiro no primeiro tempo. No segundo tempo ele se deu. Parabéns. Valeu.

>> E aí, agora depois do jogo, como é que tá o coração aí? >> Brasil realmente foi muito forte. Eu tô quase chorando. Foi uma pena. >> Queria dizer para você que a seleção japonesa também foi muito bem e fez uma excelente Copa do Mundo.

>> A gente vai treinar mais, esforçar mais para poder ganhar do Brasil. Próxima vez. Vai torcer para quem agora? Vai ter gravar aí. >> Claro que vai ser o Brasil agora.

>> Então vai Brasil, vai Brasil. Aê.

>> Sensacional, né? Sensacional. A classificação do Brasil também foi marcada pela frustração de outros japoneses que sonhavam com um feito inédito. >> E em Nova York, a Gabi Guimarães acompanhou a torcida na comunidade japonesa durante a virada dessa torcida, desse jogo brasileiro. Dá só uma olhada.

Japan Clean, uma mistura de Japão com Brooklyn, bairro em Nova York, onde vive uma grande comunidade japonesa. Eles se reuniram para ver o primeiro jogo de mata-mata da história das copas entre Brasil e Japão, com direito a churrasquinho. Conhecidos pela tranquilidade, tiveram reações tímidas no início da partida, mas não demorou para os aplausos evoluírem para gritos com o gol de sano de fora da da área. [aplausos][grito] >> Diante de um Brasil perdido e desconcentrado, eles foram para o intervalo confiantes. Scorecit >> com mudanças. Seleção brasileira acordou

no segundo tempo e por um milagre não chegou ao empate. Na segunda chance, Casemiro não desperdiçou. O clima na comunidade japonesa esfriou, apesar dos termômetros marcarem mais de 30º em Nova York. Vez ou outra, alguém puxava um grito de incentivo, >> mas os sinais de reação que o Brasil dava foram deixando os japoneses cada vez mais desesperançosos. Gol de virada do Brasil, já nos acréscimos do segundo tempo, fez os samurais azuis saírem da Japan Clean numa mistura de tristeza pelo resultado e orgulho pela campanha na Copa.

[música]

>> Mais da classificação do Brasil e da Copa do Mundo ainda hoje. Daqui a pouco com o Fernandinho Fernandes ao vivo aqui no estúdio. >> Olha o susto de um morador de Voz do Iguaçu no Paraná. Uma onça pintada resolveu se esconder debaixo do varal de roupas da casa. Ela já tinha sido vista passeando ali pelo bairro perto da usina de Taipu. A onça foi sedada e capturada

por biólogos e pela polícia ambiental. É um macho de 75 kg que recebeu cuidados porque tinha ferimentos superficiais. O destino da onça ainda será decidido. >> Uma corrente humana salvou um motorista em lago, no estado americano da Virgínia. Equipes de emergência correram para socorrer o homem do veículo parcialmente submerso. Imagens de câmera

corporal divulgadas pelos bombeiros mostram os socorristas entrando na água. Eles formaram uma corrente humana para estabilizar a operação e retirar o motorista que estava preso. A vítima foi conduzida em segurança até a margem e recebeu atendimento médico. Felizmente, ele só teve ferimentos leves. >> Agora, a onda de calor extremo que se espalha por muitos países na Europa. Na

França, onde mais de 1000 mortes foram registradas, os impactos são maiores do que se previa. O céu limpo de Paris anuncia: "A rápida chuva do fim de semana não foi suficiente. Sobrou o vento para amenizar o mormaço. Mas os termômetros vão voltar a subir neste fim de semana por toda a França. E isso preocupa muito as autoridades, já que os hospitais por aqui estão sobrecarregados com a recente onda de calor. Desde a quarta-feira

passada, a França registrou mais de 1000 mortes além do esperado por causa das altas temperaturas. A maioria delas de pessoas com mais de 65 anos que morreram em casa. Só que o número pode ser ainda maior, pois nem todos os dados foram contabilizados. Neste supermercado, no leste do país, o desespero fez os clientes brigarem por ares condicionados e ventiladores.

>> Na Alemanha, uma multidão recebe com alegria o refresco trazido pelos canhões d'água. O domingo foi o dia mais quente da história do país, 41,7º. No Vaticano, centenas de fiéis suportaram um calor de 40º para assistir à missa dominical do Papa Leão 14. >> Bomorno. >> Em Budapeste, na Hungria, 38 na sombra.

Enquanto se refrescam em fontes, moradores lidam com interrupções na geração de energia. A onda de calor iniciada em 20 de junho é a mais intensa já registrada na Europa e as altas temperaturas começam a ter efeitos em países até mesmo fora do continente. No oeste da Turquia, um grande incêndio florestal ameaça atingir áreas residenciais. E no dia de São Pedro, fiéis celebraram com a tradicional missa e procissão no Recife. A missa campal em homenagem a São Pedro foi celebrada na colônia dos pescadores em Brasília Teimosa, no Recife. São

Pedro é considerado protetor dos pescadores. Por isso, durante a missa, um grupo deles foi homenageado. Alguns seguravam redes de pesca. Seu Pedro, pescador há mais de 50 anos, comemora em dobro a festa do santo. Hoje também é aniversário dele.

>> Eu me sinto muito feliz, até porque eu tô completando anos também, né? É o dia dele e o meu, né? Chamo xará de pescaria, né? Sempre lembrando de Deus e o dos santos, né? Que é o protetor São Pedro, né? Os católicos do bairro

valorizam a celebração que homenageia aqueles que vão para o mar pescar [música] e trazer o alimento para os moradores da comunidade. >> Graças a eles que vão arriscar, né? Vão com essa profissão que Deus nos deu, deu a eles, né? E profissão de risco, né? É linda essa homenagem todo ano que dá para ele.

>> Terminada a missa, foi realizada a tradicional procissão pelas ruas de Brasília Teimosa. >> Hoje nós temos o Papa Leão que significa Pedro. Celebração Pedro é este grande homem que deu sim a Deus. Jesus chama ele, ele que era pescador, para ser pescador de homens. E assim ele se torna a primeira liderança da igreja. Uma

explosão em o prédio residencial deixou três pessoas feridas em Mônaco. Duas vítimas estão em estado grave. Um homem teria abandonado uma bolsa com artefato explosivo no saguão do prédio e depois fugiu para a França. O governo do principado afirmou que é o primeiro caso do tipo na história do país e está tratando o incidente como um atentado. Policiais buscam pelo suspeito.

>> E na Venezuela, as operações de busca por sobreviventes continuam 5 dias depois dos terremotos. >> O número de mortos subiu para 1700. Segundo a ONU, o total de vítimas pode chegar a 10.000.

No cenário de catástrofe, mais um susto. Um novo terremoto de magnitude 4.6 sacudiu o norte da Venezuela essa tarde. Já são mais de 500 tremores secundários desde quarta-feira. Os abalos movimentam os amontoados de escombros. dificultando

ainda mais as operações de buscas por desaparecidos. Ainda assim, cenas milagrosas continuam surgindo. Pai e filho foram encontrados conscientes quatro dias depois. E esta mulher que enquanto era levada de maca encontrou um rosto familiar. Apesar do alívio de algumas famílias, muitos venezuelanos vivem a angústia da espera e a revolta.

>> Ela me dá a minha. >> Passada a janela crítica de 72 horas para encontrar sobreviventes, crescem no país as reclamações pela demora e falta de apoio oficial. Este homem resgatou a própria filha.

>> A presença de militares e das forças bolivarianas, tão comuns durante o xavismo, hoje é uma raridade nas ruas. Este morador confrontou militares que t cercado as áreas do desastre.

delinqu >> a população implora por maquinário pesado.

Dezenas de países já enviaram equipes e suprimentos de emergência. Alguns também estão repatriando seus cidadãos em voos humanitários. >> E moradores reclamam da falta de ajuda dos militares e contam com o apoio de equipes de resgate internacional para vasculhar os escombros na Venezuela. Os detalhes com o enviado especial da Band e amboechá. >> No quinto dia desta tragédia de dimensões ainda difíceis de serem calculadas. Venezuelanos seguem a buscar

seus mortos com as próprias mãos, com placas improvisadas pedem ajuda e reclamam da falta de apoio dos militares da Força Armada Nacional Bolivariana. É uma tarefa árdua, minimizada agora com a chegada de mais de 1500 exgatistas profissionais vindos de mais de 20 países do mundo. As chances de encontrar sobreviventes são cada vez menores, mas aqui tem uma equipe brasileira que veio do Brasil. Mais de 130 brasileiros estão na Venezuela nesse momento, estão agora tentando encontrar uma criança de 9 anos que tá soterrada debaixo desses escombros aqui. Eh, os resgatistas brasileiros reconhecem que é muito difícil que essa criança esteja viva. Já

fizeram chamadas, mas seguem tentando. >> Cães farejadores vasculham o local. >> Então, o primeiro procedimento é tentar ver se o cão indica um ponto específico dentro da dos escombros pra gente começar a atuar. Técnicos da Anatel que também estão aqui usam antenas especiais para detectar sinais de aparelhos celulares que ainda possam estar ligados entre os escombros. >> A gente começa o trabalho de busca de entrar nas edificações, rompendo os materiais, fazendo escoramentos, trazendo segurança, por mais que o cenário seja bastante bastante de risco bastante alto, para que a gente possa encontrar essas pessoas essas pessoas com vida. Mais adiante, bombeiros de São

Paulo encontram um brasileiro que sobreviveu à tragédia. Sua namorada, no entanto, permanece soterrada. Tragédia dura. O prédio desabou do sétimo andar em diante e tudo colapsou aqui. Infelizmente a minha namorada tava lá e agora o objetivo é encontrar ela, né?

>> Não muito distante dali, militares da Marinha montaram um hospital de campanha. tem estrutura para receber venezuelanos feridos, doentes e até mesmo para realizar cirurgias de emergência. >> A capacidade do hospital de atendimento diário, após ele estar completamente estabelecido, que ainda falta chegar um outro voo trazendo alguns equipamentos e e pessoal que que não puderam vir ainda, será de 150 atendimentos por dia, com cirurgião, com anestesista, com equipamento de imagem, raio X, com ultrassom. Eh, temos a capacidade de internação em até 10 leitos. O trabalho por aqui ainda está só começando.

>> E tem mais ajuda para Venezuela saindo daqui do Brasil. Um novo contingente do Corpo de Bombeiros de São Paulo e de Minas Gerais embarcou para reforçar a missão humanitária. São 35 homens que irão atuar nas ações de busca e resgate nas regiões afetadas pelos terremotos. O avião da FAB também está levando geradores de energia e um sistema de internet via satélite fundamentais para o sucesso das operações. A agência da ONU para Refugiados também atua na Venezuela. O Instituto Band apoia e você

pode ajudar. Aponte o celular para o QRcode que aparece na tela para acessar a página da Aknur que recebe doações. Agora a gente muda de assunto porque nesta feira, nesta terça-feira tem festa no mundo do box. Uma lenda faz aniversário. São 60 anos de Mike Tyson.

Quem viu não esquece. [música] >> Defina Mike Tyson com a mesma velocidade que ele noava aos seus adversários. Fuluminante. >> Impecável. >> Impecável por muito tempo, como lutador.

É bom que se diga. >> Indomável para os adversários. Também ficou marcado como exemplo perfeito do que um pugilista não deve ser além das cordas. [música] >> Agressividade a flor da pele desde a infância no Brooklyn em Nova York. A vida mudou quando foi descoberto pelo treinador Cus da Matato, a figura paterna que tanto precisava. Com ele

aprendeu que é disciplina. Com tanta força, de vontade também teve uma ascensão meteórica. Até que aos 20 anos destruiu Trevor Berb, que se tornou o mais jovem campeão mundial dos pesos pesados da história. [música] Veja em que estado fica o campeão. >> No ano seguinte fez o temido quebra-ossos James Smith abraçá-los sem parar para não tomar o nocout e ganhou por pontos.

>> Mike Tyson. Para conseguir a unificação total, Tyson precisou mostrar que tem queixo de aço contra Tony Tucker, mas venceu por decisão unânime do juízo. Um olhar que metia medo até nele próprio. [música] No começo dos anos 90, foi condenado por estuprar a Miss Black América e passou 3 anos na prisão. A volta até reconquistou cinturões, mas já estava em clara decadência. Depois de

ter acumulado 300 milhões de dólares de patrimônio, decretou que estava falido. Em vez de desistir da vida, contra-atacou. Ele se tornou empresário de sucesso no ramo da cannabis medicinal, deixou a fúria de lado, >> lançou um podcast de sucesso >> e voltou aos ingues para lutas de exibição. >> Mike Tyson é um novo campeão do mundo de todos os pesos. >> Quem viu não esquece.

No Peru, a candidata de direita, Keiko Fujimori venceu o segundo turno das eleições presidenciais no país. Com 100% das urnas apuradas, ela alcançou 50,13% dos votos. A diferença foi de apenas 49.000 votos sobre o adversário de esquerda, Roberto Sanchez. Em suas redes sociais, Keiko disse estar mais perto de um caminho de ordem e esperança. A justiça

eleitoral deve oficializar o resultado até sexta-feira. O Peru vive uma grave instabilidade política com oito presidentes nos últimos 8 anos.

Saiu nesta segunda uma nova pesquisa com as intenções de voto para presidente. Vamos acompanhar no principal cenário de primeiro turno do levantamento BTG Nexus, o presidente Lula lidera com 42% das intenções de voto, a mesma pontuação da última pesquisa no dia 15 de junho. Já o senador Flávio Bolsonaro foi de 33 para 34%. Ronaldo Caiado do PSD aparece em terceiro com 5%. Renan Santos do Missão vem logo depois com quatro. Romeu Zema

tem três e Joaquim Barbosa, um ponto. Num eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro empate técnico, o presidente aparece com 47% das intenções de voto contra 44 do senador. A diferença que era de seis pontos na última pesquisa caiu para três. Contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, o Lula oscilou de 48 para 47% dentro da margem de erro. Já o pré-candidato do PSD manteve os 39% do último levantamento. No cenário contra

Romeu Zema do Novo, Lula foi de 49 para 48% das intenções de voto. O ex-governador de Minas Gerais também oscilou um ponto dentro da margem de erro, de 39 para 38. Contra Renan Santos, Lula tem 48% das intenções contra 36% do líder do MBL. 2009 pessoas foram ouvidas entre os dias 26 e 28 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais. O levantamento completo

você confere no site da Band. >> O presidente Lula tem até sábado para anunciar programas novos e nesta segunda lançou um. Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos ao Palácio do Planalto. >> Pela lei eleitoral, o presidente Lula tem até sábado, 4 de julho, para participar de inaugurações de obras públicas e de eventos oficiais com anúncios de benefícios. Hoje ele lançou uma nova etapa do programa Desenrola, desta vez voltado para quem não está com as dívidas bancárias vencidas. O

programa foca principalmente nos trabalhadores informais e estudantes do FIES. o fundo de financiamento estudantil. A expectativa é que as novas linhas de crédito cheguem a mais de 600.000 pessoas. A avaliação da equipe econômica é que os adimplentes também enfrentam dificuldades financeiras e podem se beneficiar da troca de dívidas mais caras por outras com custo menor.

Para o governo, as medidas não vão trazer risco de inflação. Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, viajou para a Argentina neste fim de semana. Ele se reuniu com empresários e com o presidente do país. Javier Milei declarou apoio ao senador. Afirmou: "Vem aí a maré azul para o Brasil. O termo é

usado por conservadores para descrever o avanço de partidos de direita nas eleições latino-americanas. Depois do encontro, Flávio falou em um tesouraço para diminuir os impostos no Brasil. Não adianta o governo querer gastar mais de 4 bilhões de reais para fazer propaganda, para mentir pro povo brasileiro, tentar enganar o povo brasileiro, quando na realidade sabe que e no mercado o dinheiro não fecha a conta? >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, segue em viagem ao Rio Grande do Sul. Hoje ele concedeu entrevistas. A Rádio

Bandeirantes defendeu novas reformas na economia. que a gente não pode fazer uma mini reforma, uma reforma que enxugue gelo. Nós precisamos de um reformão. A gente vai precisar mexer na previdência, a gente vai precisar mexer nos gatilhos, nas indexações, nos subsídios, nos suersalários. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou de um debate em São Paulo. O evento foi

fechado à imprensa. Romeu Zema, pré-candidato do Novo, não teve agenda pública. >> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu um prazo de 15 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste no caso que investiga o senador Flávio Bolsonaro, se ele cometeu o crime de calúnia contra o atual presidente Lula numa publicação nas redes sociais. A postagem foi feita no mesmo dia em que o ex-dador da Venezuela, Nicolás Maduro, foi capturado pelo governo americano. Segundo o inquérito da polícia, a publicação associava o petista a Maduro e a crimes de tráfico de drogas e lavagem de dinheiro.

>> A movimentação política num dia de atenções divididas com a seleção brasileira. Veja no comentário de Fernando Mitri. >> Atraindo pouca atenção do público, que nessa segunda-feira preferiu, obviamente acompanhar a seleção antes, durante e, depois da vitória, Lula investiu numa nova fase do desenrola, um dos pontos fortes de sua campanha. E Flávio Bolsonaro foi para a Argentina falar com empresários e pousar ao lado de Raviar Milei, um dos seus fortes apoiadores de fora. A pesquisa que acaba de sair, a Anexus BTG, pegando os efeitos da crise Jax Wagner, diminui a vantagem de Lula sobre Flávio. A simulação do segundo

turno, os números voltam à margem de erro, sinal considerado claro de que a pré-candidatura de Flávio vem superando ou já superou até entre alguns aliados mais retentes a sua fase difícil, desde a gravação em que pede dinheiro a Vorcaro para pagar o filme sobre o pai. Novas pesquisas estão a caminho, a expectativa cresce, tá isso, Felipe? >> Obrigada. O presidente Lula deve viajar nesta terça pela manhã para participar da cúpula do Mercosul no Paraguai. Vamos ao vivo a Brasília. A repórter Ágata

Gonzaga traz mais informações. Boa noite para você, Ágata. >> Boa noite, Thaís Felipe, a quem nos acompanha. O encontro vai reunir os líderes dos países membros do e associados do bloco para discutir medidas de integração regional, fortalecimento do comércio, agenda social e desenvolvimento. A expectativa é que a cúpula assine o acordo que permitirá o reconhecimento da nova carteira de identidade nacional como um documento válido para entrada nos países do Mercosul e estados associados, entre outras medidas. O principal desafio do

Brasil vai ser buscar articulação diante do avanço de governos de direita na região, com as eleições de Keiko Fujimore no Peru e de Abelardo de Laispriela na Colômbia. Nesse novo cenário, Brasil e Uruguai ficaram politicamente isolados. A expectativa é que o presidente Lula retorne ao Brasil logo depois da reunião para cumprir a agenda na Bahia. Os compromissos ocorrem na reta final antes das restrições previstas pela legislação eleitoral. É com vocês.

>> Obrigado. A rejeição da delação do BRB pela Procuradoria Geral da República surpreendeu investigadores da Polícia Federal. Os agentes consideravam robusto o acordo de Paulo Henrique Costa, que trazia sete anexos envolvendo diretamente políticos do Distrito Federal. nos bastidores. A suspeita é que agora deve ser questão de tempo para a Polícia Federal também negar o acordo.

Depois de formar maioria para liberar os penduricos para juízes e promotores que estavam travados, ministros do Supremo agora divergem sobre os valores. Tem quem defenda o pagamento integral que ignora o teto da Constituição. A decisão vale para valores devidos antes do julgamento de março deste ano, como férias não tiradas, licenças prêmio e plantões. O julgamento vai até esta terça, no plenário virtual, onde os ministros votam sem debate público. Quatro ministros discordaram que os valores retidos sejam liberados com a limitação do pagamento até 35% do teto constitucional de R$ 46.300.

Luiz Fux, André Mendonça, Dias Toffoli e Cássio Nunes Marques divergiram e votaram para permitir o pagamento integral dos benefícios que estavam travados. Para os ministros, esses benefícios são direitos adquiridos por quem deixou de tirar férias ou trabalhou em plantões por necessidade do serviço e, nesses casos, poderiam receber a indenização completa. Os ministros divergentes também votaram para manter válidas as decisões do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público, que autorizam verbas extras, inclusive retroativas. mesmo que elas não estejam previstas na lei orgânica da magistratura. Já os ministros relatores Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Zanim votaram juntos para liberar o pagamento retroativo, mas com o limite do teto. O presidente da corte,

ministro Edson Faquim, acompanhou o entendimento. Na avaliação de especialistas, o impacto nas contas públicas é inevitável. haverá um comprometimento significativo das finanças públicas. Não tenha dúvida de que isso pode eh gerar por parte das dos outros poderes, né, pedidos semelhantes a este. Aí >> falta apenas o voto da ministra Carmen Lúcia.

>> O canal livre deste domingo discutiu a importância histórica da independência da Bahia. Aqueles que dizem que foi um passeio de tropas e que não teve guerra e sangue estão tirando o mérito dos brasileiros. Os brasileiros lutaram, se sacrificaram e morreram. Mas até nos livros ou nas escolas muito se vende a ideia da independência ou morte, as mares do rio Ipiranga e às vezes até a ideia de que foi um processo pacífico, tranquilo, que foi aceito. E a Bahia mostra que não, né? Claro que não. E o seguinte, a gente

tem que lembrar que no próprio 7 de setembro, no próprio 1822, teve muita gente que não aceitava a data de 7 de setembro como a data da independência. Um grito no meio do nada aqui nas nascentes do Riacho Ipiranga, né? Mas a data de verdade, se a gente fosse escolher, é essa da Bahia. >> Por uma razão muito simples, né? que se não tivesse havido esse desfecho que houve na Bahia, >> o Brasil seria partido no Bahia, no meio certinho, >> porque Portugal acreditava no porto da Bahia, porque ali o negócio era o porto de Salvador, né? A grana tava ali,

>> dali para cima >> tem gente que aparece por acaso e vira a decisão, que é o corneteiro que a gente ficou de falar. Qual foi o erro do corneteiro? O que que você contasse pra gente do teu jeito? Então, a batalha do Pirajá foi a batalha, foi uma batalha decisiva quando as tropas brasileiras que brasileiras em tese, né, que iam lutar pela independência do Brasil, iam recuar porque estava em menor número, se se disse para o corneteiro, toque o toque de retirar e o corneteiro teria se enganado e tocado o toque, avançar, matar, destruir, estripar. [risadas] >> E o que é que a gente pode falar do recôncavo? Porque muito pouco se fala

sobre a importância dessa região pra história, né? O Salvador, com toda essa importância mítica mística, ela era o depositário das riquezas do recôncavo. Era o recônfago que trazia o tabaco, o açúcar, toda essa produção, o próprio ouro, os escravos vinham dali para fazer a riqueza de Salvador. E lá aconteceu uma coisa importantíssima. Dom Pedro I foi aclamado lá.

>> Veja a seguir. Depois do sufoco contra o Japão, agora é hora de pensar nas oitavas de final. [música] O adversário sai do confronto entre Noruega e Costa do Marfim. >> Paraguai leva nos pênaltis e elimina a gigante Alemanha. E o Fernandinho Fernandes ao vivo fala tudo sobre o início dessa fase de mata-mata da Copa Aja [música] Coração. Não dá para

perder, fica por aí porque a gente volta já.

De volta com o Jornal da Noite, falando agora sobre o programa lançado nesta segunda-feira que amplia a renegociação de dívidas e cria novas linhas de crédito para trabalhadores. A Juliana Rosa explica como vai funcionar. >> O objetivo é oferecer a possibilidade de trocar a dívida cara por outra mais barata. O programa se chama Desenrola Adimplentes. É diferente do anterior, o Desenrola 2.0, que era destinado para

quem tava com dívidas em atraso. Esse é para quem tem dívida, paga em dia. Quem pode aderir? Apenas trabalhadores informais, quem tem crédito pessoal não consignado e dívida de até R$ 15.000.

Juros de 1,99% ao mês e pode renegociar até 90% do valor original da dívida. Por enquanto, apenas Caixa e Banco do Brasil aderiram. É possível fazer a portabilidade de dívida de um banco privado para essas instituições. Olha, reduzir juros é ótimo negócio. Qual é o risco? O governo

já anunciou mais de 200 bilhões de reais em medidas que aumentam a dívida do país e abrem espaço para as pessoas consumirem mais. O próprio Banco Central disse que as medidas têm dificultado a queda da inflação e dos juros, então pode dar um alívio temporário, mas depois enrola novamente a saúde financeira de pessoas e empresas. Thaís Felipe. >> Obrigado, Ju. Depois do sufoco contra o Japão, agora é hora de pensar nas oitavas de final. O adversário sai do

confronto entre Noruega e Costa do Marfim, velhos conhecidos de outras copas. Na Copa das Estrelas, os olhos estão todos em Halland. Quatro gols no Mundial, dois a menos do que Messi. O atacante apelidado de Cometa vai jogar pela primeira vez um jogo eliminatório com sua seleção. É a hora dele.

A Noruega treina sob um calor de 36º, mas a boa notícia para ela e para a costa do Marfim é que o jogo em Dallas será disputado em estádio coberto e climatizado. Quem vencer vai ser adversário do Brasil nas oitavas de final. O Brasil já jogou com essas duas seleções em Copas do Mundo. Em 2010, ganhou da Costa do Marfim o único duelo até hoje. Em 98 perdeu para Noruega. Um

jogo que está na memória deles, até de quem era bebezinho. >> Capitanha é dele. Real. Gol [aplausos] da Noruega. O Meiaberg tinha só 4 meses de idade. Eu

sinto como se tivesse vivido aquilo. De tanto que eu ouvi sobre o jogo. Os brasileiros são ídolos de vários dos nossos jogadores. Se nos enfrentarmos, vai ser um sonho virando realidade. >> No caminho, no entanto, está a Costa do Marfim, que entregou caro a derrota pra Alemanha na primeira fase. Neste jogo, o

mundo conheceu Joand, 19 anos, e na mira do Paris Saint-Germain. >> Apaguei minhas redes sociais e essas coisas estão com o meu empresário. Meu foco e meu sonho são jogar a Copa do Mundo pelo meu país. >> 19 anos essa criança, Fernand. Vou te dizer, vou te dizer, Fernandinho.

Sete vidas, hein? Tem como escolher ou venha quem vieram? É mata, né? >> Eu acho melhor o Rand. >> Eu acho melhor a Noruega, >> cara. Não é igual o City que chega um

monte de bola para ele. O time ali é mais devagar, cara. Melhor. Costa do Marfim dá trabalho. Os caras são fortes, velho.

>> Eu confio em você, mas você falou que o Japão seria fácil, Fernandinho. >> E foi no sufoco, hein? >> Pois, mas não foi. Foi difícil. >> Nossa, >> foi dificílimo >> pro meu coração. Foi difícil para caral.

>> Foi dificílimo, cara. Mas o Brasil, será que o passe do Bruno Guimarães impressionante pro gol do jogada do >> Martinelli? Vou dizer uma coisa, cara. Eh, eu acho que será que esse choque de realidade colocou o Brasil mais no jogo? Se você olhar, Alemanha foi eliminada hoje.

>> É verdade. >> Alemanha perdeu pro Paraguai nos pênaltis. Ninguém esperava isso. >> Sufoco, né? >> Primeira vez que o Paraguai avança e faz gol.

>> E olando Marcos também nessa pegada dos pênaltis. Aí já nem sei quanto é que tá. Está com com gol. doc >> no Paraguai, que morei no Paraguai. >> Sim, >> torci muito.

>> Pois é, mas o Brasil agora vai aguardar aí o seu adversário. Acho que vai com mais força, mais moral. Tem agora o problema do Casimir e do Paquetá que se machucaram. Vamos ver. Deve fazer exames. O Brasil já voltou para Jersy,

já estão lá. Vamos fazer exame para ver como é que tá a situação dos dois. O problema é que virilha do Casimiro e a parte de trás da perna do Paquetá. Negócio complicado, hein? Agora sim.

Alemanha empatou com o Paraguai. Um paraguai tava ganhando de 1 a 0. Prorrogação manteve o resultado e nos pênaltis quem fez o último pênalti que deu a vitória pro Paraguai. A gente vai ver já já. Tá aí o gol do Paraguai e a gente vai ver o gol do Canali que cobrou o pênalti. Último pênalti que deu. Vocês

vão ver agora vai ver o esporte total. Mas vai ver em algum momento >> já já ele chega. Mas tá repetindo o gol. >> Tá [risadas] repetindo o gol marcado aí pela Alemanha. 1 a um de cabeça. Os dois

gols, né? do canal que garantiu a classificação do Paraguai. Histórica essa classificação, muito comemora. E para fechar tem o tênis João Fonseca. O João Fonseca apareceu ali explica porque ele ganhou na estreia dele umledon deixou para trás um espanhol 3 a 0 14 ele deitou e rolou o João Fonseca.

Você vai ver o João Fonseca e muito mais já no Sportal. Beleza. >> Agora não chegou agora. Aí ó. Aí garoto.

João Fco jogando na grama. Espetácul. Aí ele ganhou 14 acceso, é muita coisa. Ganhou de 3 a 0 o nome da feira, Roberto Bautista, o espanhol. Tá aí, já você vê muito mais no Esporte Total. Obrigado,

minha gente. Valeu. Valeu. >> Valeu. E você também já vai ter muito mais informação por aqui, porque a gente fala aqui de portas fechadas, avenidas vazias em pleno dia útil. Por quê? Fala

pra gente, Felipe. >> Porque trabalhadores liberados mais cedo para acompanhar o jogo do Brasil contra o Japão foram para casa, né? E daqui a pouco a gente mostra tudo isso e muito mais no Jornal da Noite. >> Fica por aí.

>> Em meio à Copa do Mundo, uma pauta literalmente bomba vai à votação no Senado Federal ou deve a votação no Senado Federal, que é aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde ou agentes de endemias, né? São perto de 400.000 1 trabalhadores, funcionários no país, a maior parte em prefeituras, não é, que se for aprovada a PEC terão novamente aquilo que foi extinguido lá na PEC da mini reforma da previdência do setor público no início do governo Lula em 2003, estarão novamente a paridade e a integralidade eh um um uma idade mínima de aposentadoria de homens 60 anos, 57 para mulheres, mas no período de transição até 50 anos para mulheres, 25 anos. anos de tempo de contribuição. E mais importante do que isso, a proibição, a vedação de terceirização, de contratualização fora do próprio setor público da prestação desses serviços que são agentes de saúde, da atenção básica à saúde. É um trabalho vital, essencial,

importante para o país, mas nada justifica uma diferenciação, porque muitas categorias profissionais dentro e fora do setor público cumprem funções que são importantes, que são desgastantes, que são essenciais pro país, paraa economia, paraa saúde pública, paraa educação. Se a gente vai e exatamente dcerando o nosso sistema de previdência, né, criando aposentadorias especiais, regimes especiais, voltando [limpando a garganta] com a paridade, não é, a integralidade, ou seja, o trabalhador depois de aposentado, continua recebendo os aumentos que são dados no para o pessoal nativa, recebe a aposentadoria integral no último salário, enfim, toda uma série de regras que foram corrigidas na primeira reforma da previdência que na na grande reforma reforma que o país fez eh no primeiro ano do governo Bolsonaro e agora na verdade se tem um recu. Então, em vez do país andar paraa frente no tema da reforma da previdência, que tem hoje um déficit global acima de R$ 400 bilhões de reais por ano no Brasil, país andando, infelizmente, para trás. É o que a gente vai acompanhar ao longo da semana. >> Morreu em São Paulo o empresário Luís Eulário de Bueno, Vidigal Filho, aos 87 anos. Ele estava internado em São Paulo,

tratando uma doença renal crônica. Luís Láalho foi uma das principais lideranças da indústria brasileira na década de 80 e presidiu a FIESP entre 1981 e 1986. >> Foi lançado hoje à noite em São Paulo o primeiro livro do jornalista Melquiades Cunha Júnior. >> Um homem do interior marca a estreia de Melquia de Cunha na ficção depois de quase quatro décadas. dedicadas ao jornalismo. A obra foi lançada no início

da noite em São Paulo e reuniu escritores, familiares e amigos do jornalista. O desaparecimento misterioso de um sapateiro no interior de Minas é o ponto de partida do livro que mistura memórias e humor com um olhar bem brasileiro. >> Esse meu livro, ele demorou 40 anos para ser escrito. Eu sou um homem velho, posso não parecer, mas eu tô com 88 anos, entende? E eu nunca imaginei chegar a essa altura da minha vida com um livro escrito e ainda mais lançando esse livro. Escrever um livro é

você dialogar com com as pessoas que você não conhece, mas que vão dialogando comigo a cada página que lê. >> De portas fechadas ao meio-dia, avenidas vazias em pleno dia útil. Trabalhadores liberados mais cedo para acompanhar o jogo do Brasil contra o Japão nessa segunda-feira. Aqui ninguém pensou em prorrogação, >> não mesmo. Meio-dia em ponto. 11:59,

estamos fechando essa porta. >> Para muitos trabalhadores, o expediente terminou mais cedo por causa do jogo do Brasil. >> Aqui na Saara, um dos principais centros comerciais do Rio. Deu meio-dia, as lojas já começaram a fechar as portas. Tem que correr, irmão.

>> Tem que correr, até porque tem jogo do Brasil hoje, né? >> Com certeza, né? Não tem como perder esse jogo. Brasil Japão. Em cima da hora, o carioca teve que mudar o esquema tático para não perder a partida. É que

uma greve de ônibus embolou o meio de campo e muita gente teve que se virar para assistir o jogo. >> Esperando, já tem meia hora para ir pra madureira lá pra casa do meu amigo. Mano, não tá passando nenhum. Aí tive que pedir a moto. Já tô atrasado, já vai ter churrasquinho.

>> Pedi uma moto daqui, mas até agora também nada. É, vamos, vou ter que apar para casa daqui a pouco. >> Aqui em Salvador, a cidade entrou no clima de feriado. Bancos fechados, lojas baixando as portas e ônibus rodando até meio-dia. >> Chega a assustar sim. Quando você chega

e vê as lojas fechando, o povo em torcida pelo Brasil. É maravilhoso. >> Quem conhece a Avenida 7 de Setembro, centro de Salvador, sabe que ficar assim no meio dela, em pleno dia útil é uma experiência no mínimo arriscada e praticamente impossível por conta do trânsito intenso. Mas não hoje, exatamente no dia em que uma cidade inteira pediu licença para ficar em frente à TV. A justificativa para deixar o trabalho de lado era nobre. O

expediente foi coletivo, mas nos bares e restaurantes. >> Agora tá sendo bom para dar uma refrescada, para ver o jogo com mais calma, para torcer pela seleção. >> Não foi só Carlo Antielote, técnico da seleção, que teve que pensar em esquema tático para hoje, não, viu? O torcedor também teve que se preparar, sair mais cedo, escolher esse ou aquele caminho para evitar do trânsito, escolher o melhor horário para não pegar o ônibus lotado ou encarar o metrô. Eu vim, cheguei agora a pouco e já tô levando as coisas do escritório para casa, porque depois do jogo é vida normal.

>> E você foi convocada para ver o jogo aonde hoje? >> Em casa mesmo, com a família. Vai ver com quem? >> Com os meus amigos. >> Aproveita e já fala o placar.

>> Vai ser 2 a 1. S Brasil. >> Pé quente, né? >> Pé quente. >> Ó, essa cravou o placar, hein? E olha,

deu Marrocos. Mas quem vai te contar tá chegando já, porque o Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br. BR.

>> Você fica agora com o Fernandinho Fernandes, o Esporte Total, uma excelente terça-feira para você. >> Obrigada pela companhia. Ciao