---
video_title: "Feminicídios no Brasil batem recorde com 1.571 casos | BandNews TV"
video_id: MpjYDS9BtoM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MpjYDS9BtoM
video_date: 2026-07-24T22:05:48+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
do Tribunal de Justiça de São Paulo, integrante da Coordenadoria da Mulher em situação de violência doméstica e familiar do Poder Judiciário do Estado de São Paulo, Teresa Cabral. Dra. Teresa, muito obrigada por conversar aqui com a gente. A gente sabe que uma grande dificuldade das mulheres ainda identificar essas violências. Existe a questão da dependência financeira, mas a gente teve no estado de São Paulo, se a gente tá falando de recorde de feminicídio no Brasil, o topo da lista quando a gente fala de feminicídio. Como

é que a gente tá atuando nesse sentido para salvar a vida das mulheres? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, obrigada pela pergunta, obrigada pelo convite. A imprensa tem um trabalho muito importante a fazer nesse enfrentamento das violências, né? Uma luta que precisa ser feita por todas nós, né? Então, existem eh índices que

são alarmantes. O feminicídio ele vem aumentando. Acho que a gente pode dizer que as violências contra mulheres vêm aumentando. Existem uma série de ações que a gente precisa fazer, como você adiantou, pra gente poder fazer este enfrentamento. Dentre elas, a fiscalização do cumprimento das medidas protetivas de urgência. A fiscalização

ela é importante exatamente porque ainda que medidas protetivas salvem vidas e elas são importantes para conter as violências, para evitar que outras violências aconteçam, é importante que nas situações mais gravosas essa fiscalização aconteça, dentre elas a torneleira eletrônica também. >> Em relação à legislação, Dra. Teresa, queria ouvi-la. Afinal de contas, a senhora é juíza, né, e é no poder judiciário que vão se concentrar no final esses casos, né, quando denunciados. Como tem sido a punição hoje no Brasil? E a senhora avalia que

aumento de penas seria bem-vindo, um endurecimento da nossa legislação de combate a violência contra a mulher ou não? Não é por aí o caminho. >> Nós tivemos uma série de alterações legislativas e essas alterações elas vieram a incrementar e aumentar as penas, né? O feminicídio, por exemplo, é o crime hoje no país que tem as penas mais altas. A responsabilização criminal é uma das partes, faz parte desse, desse enfrentamento das medidas necessárias para o enfrentamento das violências, mas isoladamente não resolve, que é o que a gente tem visto, né? É necessário que a

gente proporcione uma série de ações e a gente precisa ter para que essa mulher consiga sair da situação de violência políticas públicas que permitam que ela tenha acesso a serviços e ela tenha condições de sair da situação de violência. Nem uma mulher sai sozinha da situação de violência. Tem que as políticas públicas e os serviços aconteçam, essa saída não é possível. Então, sim, a gente tem a necessidade da responsabilização criminal, mas isoladamente ela não resolve, né? Porque a gente precisa ter essa rede que esteja capilarizada, que esteja em todos os lugares do país, em todas as cidades e comarcas do estado e que haja articulação, né? O fazer alguma coisa

para fazer o enfrentamento das violências contra mulheres é necessário e é uma tarefa que precisa ser coletivamente estabelecida. Então nós, sociedade, instituições, organizações, poderes constituídos, precisamos entender que é uma obrigação nossa fazer o enfrentamento das violências e a partir dessa obrigação estabelecer ações que possam realmente conduzir essa mulher a um rompimento do ciclo da violência e a sair da situação de violência. Agora, uma grande dificuldade, né, doutora, na verdade uma não, porque a gente tem várias dificuldades quando a gente fala desse assunto. Eh, mas a gente sabe que a dependência financeira é o grande motivo dessas mulheres muitas vezes não fazerem boletim de ocorrência ou mesmo assim voltarem aos seus agressores. Eh, tem vários projetos nesse sentido, mas eh como é que a gente trata com empatia essas mulheres? Porque

além da questão da dependência financeira, de repente ser algo que vai além, ou seja, chega-se essa discussão no mercado de trabalho para dar mais oportunidade para essas mulheres, uma discussão que chega também em relação à questão salarial das mulheres, que a gente já tá brigando hoje, mas é muito comum ainda na sociedade, infelizmente, o dedo apontado para essas mulheres, que roupa que ela estava vestindo também ela pediu, olha o que ela faz, o jeito que ela dança e muitas Muitas mulheres também que apontam o dedo dessa forma. De que forma o Estado e a justiça podem acolher essa mulher, já que na sociedade às vezes falta tanta empatia? >> Pergunta fundamental que você faz. É muito importante que a gente possa fazer essa leitura e possa fazer esse enfrentamento. Eu costumo dizer que a gente não precisa perguntar pra mulher ou não pode perguntar pra mulher por que ela não sai da situação de violência. O

que nós precisamos é perguntar para ela o que você precisa para que nós o que você precisa para sair da situação de violência, de que forma que nós podemos ajudar você a sair da situação de violência. A violência patrimonial é uma realidade e ela pode acontecer tanto quando se impede que essa mulher exerça uma atividade profissional laborativa autônoma, como também que ela cuide exatamente dessa autonomia na medida em que ela precisa para poder viver sem violências. Existem formas da gente fazer esse auxílio, tanto compreender quais são as dificuldades que ela enfrenta, o que ela precisa, se é um trabalho, se é uma formação, se é estudo, se é se qualificar profissionalmente para isso. Existem serviços, infelizmente, não na quantidade suficiente, mas que fazem esse tipo de abordagem. Mas também tem a questão do acolhimento, né? as

violências domésticas, elas se diferenciam substancialmente daquelas que acontecem no meio da rua, das violências que urbanas, né, que que fazem parte desse nosso cotidiano, e elas precisam ser encaradas dessa maneira diferenciada, caso contrário acontece exatamente o que você falou, que estão esses questionamentos, né? A responsabilização, a culpabilização dessa mulher como sendo ela a única responsável pelas violências que acontecem. E nesse sentido é importante que a gente consiga entender as peculiaridades das violências que atingem mulheres para que entendendo essas peculiaridades, a gente possa fazer esse enfrentamento e não responsabilizá-la pelas violências que acontecem. >> Ô doutor, a gente teve uma inovação alguns anos atrás, talvez algumas décadas já, né, tem algum tempo, que foram as delegacias de defesa da mulher. Queria ouvi-la em relação a isso. Esse

acolhimento no sistema policial já tá sendo feito de forma adequada. Quando a mulher ela sofre uma violência ou ela deseja denunciar um caso de violência, ela é bem atendida hoje de forma geral. É claro que existem exceções aqui e ali, né? Pode haver lugares que fazem um trabalho de excelência, lugares que acabam jogando para baixo a credibilidade dessas delegacias, mas de forma geral, como é que a senhora avalia o tratamento que é dado hoje à mulher que o infelizmente acho que caiu a conexão, né, da Dra. conectar >> juíza e inclusive tá falando com a gente sobre como o estado, né, pode intervir e trabalhar para combater esse problema.

Lembrando que a gente tá falando a respeito disso justamente num dia depois de ter sido divulgada uma estatística muito preocupante. O Brasil bateu recorde pelo quarto ano seguido de feminicídios. E Dra. Teresa, queria ouvi-la sobre as delegacias da mulher. E não só as delegacias da mulher, mas o a polícia como um todo, ela tá recebendo bem essas denúncias. Quando a mulher

toma a iniciativa, como vocês falavam aqui, é fundamental. E quando ela se encoraja para apontar o dedo para esse agressor, como ela é recebida? [limpando a garganta] >> Delegacias de Defesa da Mulher constitui uma política pública muito importante no enfrentamento das violências. Iniciou lá em 1985 o estado de São Paulo sendo o pioneiro dessa desse estabelecimento dessa política pública. Nós ainda não temos quantidade suficiente de delegacias de defesa da mulher. Elas não

existem em todas as cidades e é importante que elas existam em todas as cidades, que elas funcionem 24 horas, que elas funcionem obviamente 24 horas nos finais de semana também, porque o momento em que as violências mais acontecem, exatamente quando as pessoas se encontram em casa, né, que é finais de semana e à noite. Então é uma política pública importante, sim, e ela precisa ser mais, digamos, eh, ser capaz de abranger toda a demanda, porque a demanda ela é imensa. Hoje a gente tem uma quantidade muito grande de serviços, muito grande de crimes e de violências que acontecem. A gente precisa ter serviços à altura. Com relação aos atendimentos, eh nós temos uma realidade de uma sociedade que ainda, como vocês muito bem disseram, aponta o dedo paraas mulheres como sendo as responsáveis pela ocorrência das violências. Então esse

esse tipo, esse modo de proceder é um modo que acaba contaminando as instituições, contaminando as organizações. Existe uma dificuldade, por vezes, de entender como é que a violência e por que a violência acontece, qual o fundamento dela e nesse sentido, em todas as instituições, dá o acolhimento e o atendimento que essas mulheres precisam. Tem até uma expressão que existe de que a rota é crítica, porque algumas vezes quando as mulheres acabam se encorajando e acabam procurando os serviços de uma maneira geral, não recebe um atendimento necessário e importante, imprescindível para que ela consiga sair. Esse é um dos enfrentamentos que nós precisamos fazer enquanto sociedade, enquanto instituições, para que ela possa realmente quando procurar um serviço, receber o atendimento e o acolhimento necessário para que ela consiga romper o ciclo da violência. É, mas tivemos muitos problemas, né? Por exemplo, a

delegacia da mulher de São José dos Campos foi um exemplo. A gente teve muitos problemas por lá, homens atendendo, atendendo mal essas mulheres. Algumas iniciativas, imagino, que tenham sido feitas ali, desde denúncias que não foram poucas, né, doutora? E é como a senhora falou, ainda poucas delegacias que a gente tem. Qual que qual que é o entrave nisso? Eu me lembro que é

exatamente 4 anos eu fiz esse questionamento aos candidatos aqui no no ao governo do estado de São Paulo, aqui mesmo nos estúdios da Band, no debate. E eu fiz essa pergunta: que a gente não tem mais delegacias da mulher? O que que impede? Falta investimento? Falta o quê, doutora?

>> Acho que falta investimento, né? Sem orçamento, sem dinheiro público, a gente não consegue fazer política pública, né? Então, falta por vezes uma compreensão de que essa é uma política pública importante e ela precisa acontecer pra gente poder fazer enfrentamento das violências, né? Não à toa os índices têm aumentado, né? Então, a nós costumamos dizer, né? Os feminicídios eles são

previsíveis, eles a gente consegue prever que eles vão acontecer exatamente porque são evitáveis, porque aqueles elementos, o fundamento das violências, eles se encontram presentes e a gente precisa fazer essa leitura antecipada para conseguir dar o remédio, o instrumento necessário para ela cessar. Então é importante mais uma vez uma política pública necessária e ela precisa estar presente em outras cidades do estado e funcionar durante todo o tempo para que essa mulher possa encontrar essa porta aberta toda vez que é necessário para que ela possa efetivamente romper o ciclo da violência. >> OK? Dout. Teresa, quero agradeccê-la muito mais uma vez pela presença aqui com a gente, por ter também dado voz a essa campanha importante que tá promovendo a Band. Obrigado e uma boa

tarde. >> Obrigada. Eu que agradeço mais uma vez e parabéns pela iniciativa. Ela é muito importante para fazer o enfrentamento da violência.