---
video_title: "Emanuel: “Brasil reconheceu a Venezuela na prática” | BandNewsTV"
video_id: 6s7Y2j2jVyk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6s7Y2j2jVyk
video_date: 2026-08-18T02:08:12+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
E a gente começa com o assunto, né, que não se fala em outra coisa, né, aliás, tem debate na Band esse final de semana, né, que são as eleições. >> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, convidou representantes da de embaixados de 88 países para acompanhar as eleições no Brasil. O objetivo do encontro é apresentar o sistema de votação e as urnas eletrônicas aos diplomatas estrangeiros. Bom, durante esse evento, Felipe, o ministro manifestou preocupação com o uso da inteligência artificial nas disputas eleitorais. Segundo Nunes Marques, o tribunal vai atuar para bloquear as tentativas de imitação ou de clonagem das vozes de candidatos. O encontro também contou com

sessões sobre o combate à desinformação. >> Esse é o grande risco das eleições, Fernando Schiller. A inteligência artificial. >> Tudo bem, Felipe. Tudo bem.

Emanuel, vamos lá. Eu acho que sim e não, não é? O maior perigo para as eleições, eu diria, você não ter um debate que é eh plenamente livre, como deve ser numa grande democracia. O Brasil sempre teve essa tradição. O ponto fora da curva foi 2022. 2022 nós

tivemos muita interferência da justiça eleitoral no conteúdo do debate. No conteúdo do debate. Acho que a sociedade precisa ficar atenta, quer dizer, as organizações, a mídia, etc. Aqui na Band não tem dúvida nenhuma. Nós vamos ficar muito atento a isso. Quer dizer, ou

seja, todas as questões, regra do jogo tem que ser cumprida, não é? A fraude tem que ser combatida. Legislação eleitoral é legislação eleitoral, não há dúvida nenhuma. Agora, o conteúdo do debate deve ser livre, né? O que que tem com a inteligência artificial? O

regramento do tribunal é muito claro sobre isso. Quer dizer, se houver, se ela for usada para fazer a propaganda, para explicar, com o exercício de argumento e assim por diante, com a identificação de que é o exercício da da inteligência artificial, nenhum problema. Agora, se ela é feita com objetivo de iludir, de enganar, então ela, vamos lá, ela reproduz o candidato numa situação constrangedora, coloca palavras na boca do candidato de forma que é difícil identificar quem é quem e aí engana, não esclarece o eleitor. Bom, aí não pode, evidentemente, porque aí é fraude, aí é crime, não é? Então eu acho que vai ser um grande exercício, talvez vai ser a primeira grande campanha eleitoral, campanha presidencial, onde vai ter um exercício, vai ter um uso intensivo da inteligência artificial.

Acho que por por enquanto o tribunal tá se comportando bem e acrescento um ponto, não deve ter interferência do Supremo Tribunal Federal, como nós tivemos no caso do Bolsonaro. No caso do Bolsonaro, na minha visão, houve uma interferência. aquele assunto deveria ter sido delegado, encaminhado à justiça eleitoral, porque não é possível, quer dizer, que haja interferência aí de uma corte no trabalho da justiça eleitoral. >> Mas é que naquela eleição também o Morais eh ele acumulava os dois cargos, né? Eh, eu sei que um tribunal não conversa com o outro, mas ele Alexandre >> conversa, mas conversa, né?

>> Conversa, mas não conversa. É, mas Alexandre Mores, Mor, né? Perúscula, aquela eleição a gente teve de tudo, teve todos os tipos de intervenção, mas neste caso, eu tava me referindo agora, nós tivemos agora quando foi na convenção do PL, foi mostrado, vamos lá, mostraram um vídeo do do Bolsonaro dando apoio ao Flávio, por óbvio, né, numa informação que todo mundo já sabe, alguém alguém não sabe que o Bolsonaro pai apoia o Bolsonaro filho numa convenção do PL, ou seja, pro público da convenção, não é? Eh, e vamos lá, com avis de que era uma inteligência artificial, quer dizer, isto passa do bom senso, passa da razoabilidade. Esse é o ponto. E aí é uma intervenção, uma

interferência do Supremo >> Agora, Emanuel, pegando esse ponto aí que o Schiller trouxe, porque o Tribunal vai decidir ainda sobre esse vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi apresentado ali na eh na reunião do partido, na convenção do partido, né? ainda vai decidir. A decisão que se der ali em relação a esse vídeo é que vai pautar as eleições, né? O que que a gente pode imaginar que vai acontecer? É, o que que você imagina? Para que lado

o tribunal tá indo? Schiller diz que vai, acha que vai ter menos intervenção. >> Bom, Verosca, Felipe Sheila, é nossa audiência. Boa noite, Verusca. Acho que assim, em primeiro lugar, a gente precisa colocar uma coisa na cabeça. As

pessoas têm uma falsa ilusão quando dizem isso, que uma adesão do Supremo vai pautar o que vem depois. O Supremo muda as decisões todos os dias e não respeita a sua própria jurisprudência de maneira nenhuma e a altera o sabor do vento. O principal exemplo e que deveria pautar esse debate sobre a questão da liberdade de expressão ou não com a utilização de inteligência artificial é a DPF, arguição de descumprimento de preceito fundamental, eh, 1360, se eu não me engano, o número, né? O o Schiller talvez vai lembrar o número de cabeça, mas foi a arguição de descumprimento de preceito fundamental. na qual o Supremo Tribunal Federal estabeleceu a regra de que há uma posição privilegiada referente à liberdade de expressão, na qual ela somente pode ser restrita se houver uma necessidade imperiosa. E o

teste é que essa necessidade imperiosa deve ser comprovada por quem queira barrar a liberdade de expressão. Então, no caso do vídeo do Bolsonaro, para qualquer pessoa que olhasse aquela imagem, a imagem não estava tão boa. Dava para perceber que o vídeo era claramente de a não era um vídeo perfeito. com certeza utilizaram uma ferramenta gratuita ou quem utilizou aquilo dali não teve o menor cuidado de fazer aquilo com a cuidade ou de propósito quis fazer para deixar claro que era uma imagem de inteligência artificialas de partidos da do centrão que tem problemas no Supremo, tem ações contra eles no Supremo. É uma outra maneira de interferir.

>> Olha, essa notícia circulou na mídia, não é? Evidentemente, ninguém tem um áudio, ninguém tem uma mensagem, não tem mensagem WhatsApp de e-mail, não é dizendo assim, >> WhatsApp, talvez, né? O Supremo tem caído nos WhatsApp. >> Pois é, se eu apchar uma mensagem, então vamos lá, né? De fontes de jornalistas respeitados que t boas fontes, etc. É

plausível dentro do que acontece no Brasil, mas se o se o se o ministro do Supremo recebe na sua casa o presidente da República e o presidente do Senado e faz uma articulação política, não é? noticiado por toda a mídia brasileira que foi a reconciliação do presidente da República, um presente do Senado, e a partir daí destranca a pauta do Congresso e trata de assuntos que inclusive há muito conflito de interesse com temas que eventualmente possem ser julgados pelo Supremo ou mesmo indicação de ministros pro Supremo, onde os membros atuais não devem se intrometer. Enfim, então n questões. Bom, vamos lá. são as liturgias da república. Então, é

plausível que haja alguma influência, mas eu prefiro eh deixar isso paraa crônica, de alguma maneira paraa crônica política, né? Mas se me permitir um comentário sobre essa reunião que vocês comentaram agora do ministro Nunes Marques com 88 países. Isso me parece um tema interessante. Primeiro lugar, positivo esse tipo de reunião. Acho que o tribunal cumpre uma função. Mostra o

seguinte: o Brasil é um país aberto e que tem confiança nas suas instituições, não é? Isso não significa no Brasil, nos últimos anos, virou uma espécie de crime criticar o sistema eleitoral. Isto é um erro. Criticar o sistema eleitoral é um direito do cidadão, né? Eu quantas vezes citei aqui o professor Marcos Cintra, o professor Marcos Cintra, que é um grande economista brasileiro, não é? Ele foi

censurado, parou na Polícia Federal porque fez um tweet elegante, respeitoso, mesmo que não tivesse sido respeitoso, fez um criticando ou questionando o resultado de algumas urnas. É um absurdo paraa democracia brasileira. Um absurdo paraa democracia brasileira que ele tenha sido censurado, que ele tenha sido acionado ou ou enfim investigado. Tem que fazer uma espécie de ato de contrição com a Polícia Federal. Isto é bizarro paraa nossa democracia. Bizarro.

Uma mancha na nossa democracia. Então eu acho positivo. Agora fazer uma boa observação, ver se o se o Mano concorda comigo. Se >> vamos brincar um pouquinho aqui, mas vou dizer assim, ó. Como é possível que o presidente do do Tribunal, né, Superior Eleitoral receba 88 países e digo o seguinte: o Brasil tá à disposição, podem vir, podem analisar as eleições, né, podem, enfim, o Brasil é um país franqueado, o Brasil é um país tem orgulho. Quando há três semanas atrás o

Itamarati, imagino que por determinação do governo, negou o visto de entrada, né, por Ry Barnes e outro alto funcionário americano, Rilly Barnes, que é a secretária adjunta na área de direitos humanos, democracia e trabalho, inclusive tá em charge da questão da liberdade religiosa, né, na diplomacia presidencial americana, de vir ao Brasil tratar exat exatamente do tema do sistema eleitoral com o argumento de que, bom, saiu uma matéria num jornal americano dizendo que eles fariam críticas ao sistema fazer críticas. Então, quer dizer o seguinte, nós só vamos aceitar no Brasil quem fizer elogios, né? E é impressionante como isso entra no marketing do governo. O governo tem um negócio que assim daí espalha pros pros blogueiros, pros twitteriros, para, né, a base digital, achar que são problemas de soberania nacional e tal. Desculpa, só regimes autoritários bloqueiam observadores internacionais de país democráticos porque acha que pode haver uma crítica, porque eventualmente o governo lá não é bem amigo do governo aqui, então a gente não deixa, só vai deixar entrar amigo. Então isso é uma

visão autoritária da política, não é? Se nós temos autoconfiança nas nossas instituições, nosso sistema eleitoral, e eu acho que o nosso sistema eleitoral é sim um modelo internacional, nós temos que nos orgulhar desse modelo. O Brasil tem que realmente tá aberto. Então vamos lá, palmas pro presidente do Tribunal Superior Eleitoral, mas vergonha que o Brasil recusou visto para eh observadores americanos que vinham exatamente fazer atender um convite hoje feito pelo presidente do Supremo Superior do Tribunal Eleitoral. Emanuel, antes de você responder indo nessa mesma linha do Chile, eh, o governo já informou que a organização das dos Estados Americanos, a OEA vem para poder acompanhar a nossa eleição. Lembrando

que a OEA eh tem bastante do capital dos Estados Unidos também, representando mas uma organização companheira, tá? OE, >> mas acompanhou em outros países. O >> é missão dela e tarefa dela acompanhar. >> A OEA é uma organização companheira, chancelou várias vezes a Venezuela. >> Na última eleição, não.

>> Na última eleição quase ninguém chancelou a Venezuela. E sabe o que que as pessoas falam na rede social? Que o governo brasileiro não reconheceu o resultado das eleições da Venezuela. Legal. mandou embaixador para aposta do Maduro e depois recebeu o Maduro no Brasil como chefe de estado. Você não

precisa assinar um papel dizendo que reconheceu. O reconhecimento foi prático. Você se livra do ônus de dizer que reconheceu, mas continua tratando como se tivesse reconhecido. Quer dizer, é é é surreal. Acho que a gente precisa começar a entender que a prática vale mais do que o nome. O Shakespeare

perguntava, né? O que há em um nome? Por acaso uma rosa deixaria de ser uma rosa se pro outro nome fosse chamada? Jamais deixaria. Não é o fato que você chama uma rosa de rosa que torna a substância dela. Então não é porque o governo

brasileiro não reconheceu formalmente o resultado das eleições da Venezuela, que ele não reconheceu na prática mandar uma embaixadora pra posse do Maduro e depois recebeu o Maduro com os dragões da independência, fotinho na rampa do Palácio da Alvorada, tratado como chefe de estado, é óbvio que foi reconhecido. Sobre o que a gente tá conversando aqui do TCE, vamos separar o que é fumaça de substância. É óbvio que é muito bom que o presidente do Tribunal Superior Eleitoral reúna 88 países para discutir o sistema eleitoral brasileiro. Afinal de contas, a gente precisa entender uma coisa. Na prática, na vida, a gente tem que aplicar o princípio da mulher de César. César

tinha uma mulher que se suspeitava que o havia traído, mas ele tinha certeza que não tinha traído, simplesmente boatos. E ele se separou dela mesmo assim. E ele disse o seguinte: "A mulher de César não basta que seja honesta, há também que se pareça honesta". Isso não é uma apologia ou excesso de virtude ou qualquer questão das mulheres, mas é o fato de que algumas coisas não basta na vida que se seja. É preciso que a percepção generalizada é de que aquilo é verdade.

Então não basta o Brasil dizer que é democrático, não basta o Brasil ter instituições democráticas. É preciso que haja percepção dos outros atores institucionais internacionais de que o Brasil seja efetivamente uma democracia. Isso só acontece com a possibilidade de fiscalização por observadores internacionais. E aí é onde vem a grande diferença. Quando o presidente do TSE faz essa convocação de representantes de 88 países, isso é muito interessante. Só

que se esses países quiserem realmente enviar observadores internacionais, o governo brasileiro vai dar o visto? >> Pois é. >> O governo brasileiro vai bloquear como bloqueou os americanos. Mais ainda a reportagem, se eu não me engano, foi do The Washington Post. Ele foi muito claro em dizer que a fonte da reportagem para dizer que os americanos estavam vindo ao Brasil para avaliar as eleições era o próprio governo brasileiro. Então, nem o

governo americano confirmou isso. E é interessante se observar o seguinte. Todos os anos o governo americano convoca observadores internacionais para acompanhar as eleições americanas, inclusive membros da sociedade civil brasileira que representam correntes à esquerda e à direita. são convidados pela embaixada americana para irem aos Estados Unidos, em diferentes estados, acompanharem o processo eleitoral com as custas da viagem pagas pelo Departamento de Estado. Então lá eles não apenas aceitam os observatores internacionais, como tomam cuidado para que no Brasil sejam pessoas de correntes políticas diferentes e para que elas não deixem de ir por falta de dinheiro. O Departamento

do Estado, já que os americanos são muito ricos, pagam a viagem. Então eu acho que existe percepções diferentes, né, Sheila? >> Mas vamos lá, né? Vamos. Quer dizer, então o seguinte, como o Javier Milei agora não é aliado Lula, >> exatamente. Daí o a Argentina manda

observadores, atende o convite lá do ministro Nunes Marques, só que sai uma matéria no lá na ou no El Clarim dizendo: "Olha, essa turma aí vai criticar, hein? Essa turma fala mal do sistema eleitoral". Então veta aí o o representante da, sei lá, do Chile, o Antônio Cast, né? O presidente do Chile também não é muito amigo lá. Talvez uma outra orientação ideológica em relação ao presidente brasileiro. Aí vai sair

uma matéria no jornal chileno dizendo que vai haver crítica também não libera. Então só vamos liberar pros amigos. Isto não faz nenhum sentido. Isto é um resquício de uma mentalidade, na minha visão, autoritária, mas mais do que autoritária, conspiratória. Qual é o poder que o governo americano teria sobre as eleições brasileiras para fazer críticas, para eventualmente eh fazer algum tipo de pronunciamento, alguma medida? Não precisa vir funcionários

aqui >> não. Vamos lembrar, Chile, que isso é isso é mais antigo. Você lembra que no primeiro mandato do Lula, em 2004, ele quis expulsar o Larry Hoder, por jornalista americano, acho que é do New York Times, porque falou que o Lula gostava de tomar uma cachacinha, coisa que nem ele nega. E aí quis expulsar porque o jornalista reportou um fato que o próprio presidente da República não escondia de ninguém e ele só não foi expulso porque acho que ele tinha mulher ou filho brasileiro, uma coisa assim, não podia ser mandado para fora do Brasil. Eu lembro muito bem dele que ele tem um livro ótimo sobre a expedição Rondon >> e vamos lá. Se muitas vezes se fez

autocrítica daquela, inclusive dentro da esquerda, aquela atitude completamente estemperada na época, >> chapéus, tá? Então muitas vezes você exerce diferentes chapéus e você deve ser julgado e as regras devem ser aplicadas a você de acordo com chapéus que você usa. Quando Milei falou aquilo na campanha do Flávio Bolsonaro, ele tava num chapéu de cidadão particular. Tanto é que não haveria nenhum problema do ponto de vista jurídico se o Lula tivesse processado o Ravier Milei na física pelas ofensas, porque o que o Javier Milei fez ali não era um ato diplomático. Ele não estava no exercício que nós chamamos de ato de império. Ato

de império são atos que os estados realizam pelos quais eles não podem ser responsabilizados. Então ali o Milei agiu no chapéu de particular e poderia ter sido responsabilizado. Aí vamos lá. Ele atacou o Lula como presidente ou como pessoa? Ele ataca o Lula como pessoa, mas é difícil dissociar a pessoa do presidente, pessoa física do presidente da figura institucional. E

por isso ser extremamente difícil, é que as pessoas acabam levando isso pros lados das paixões. Mas o direito ele precisa sair disso e vir pra tecnicalidade da lei. Na tecnicalidade era o cidadão privado Milei atacando o cidadão privado Lula. O cidadão privado Lula poderia ter processado o cidadão privado Milei. Claro, ia ter as dificuldades porque ele mora na Argentina, iam dificultar carta rogatória, todo esse tipo de coisa, mas ele poderia, ele ainda pode, porque não houve ali ato de império. Agora, do

ponto de vista institucional, você pode concordar ou não com o que o Milei fala, mas é impossível discordar que ele foi grosso, que ele foi estúpido, que ele foi rude e que ele ali, já que existe a confusão dos chapéus e o mundo não é uma teoria, o mundo é uma prática, ele deveria ter tido uma conduta diferente e poderia ter dito as mesmas coisas de outra maneira. É igual quando a gente fala para alguém, em vez de dizer que você é burro, a gente pode dizer para você que a inteligência lhe persegue, mas você é demasiado rápido. Ó, vamos lá, só uma observação. É muito rápido aqui. O sai um levantamento na mídia dizendo o seguinte: o Lula criticou, atacou, enfim, ofendeu em vários graus aí 62 vezes o presidente Trump no seu mandato.

>> Nazifascista. >> Qual? Exato. Chegou nesse ponto. Quer dizer, qual é o pior pior pior ataque você pode fazer do que alguma referência que lembre nazismo e fascismo e assim por diante? Tá certo? O ainda na semana

da negociação, Lula diz que o Trump era um pirata, tá fazendo pirataria no estreito de Ormo, não é? Então o Trump podia assim, pô, estamos chamando de pirata, então bom, então não tem mais relação diplomática aqui, certo? Então nós vamos chancelar exatamente esse tipo de política. Bom, aí o Trump cancela o visto da embaixadora. Então tá, é assim que vai ser. Ou seja, existe uma uma

necessidade, concordo inteiramente com o Manuel, uma esfera que é propriamente política, onde você vai ter a crítica dura. Eu também acho extremo mal, eu não gosto de uma educação, essas críticas aí. Bom, mas isso faz parte da esfera política. Agora, se a cada crítica política, a cada bateboca entre presidentes, não é, e a internet acaba aproximando muito mais disso, porque ela é global e isso acontece, nós vamos chamar embaixador, prejudicar as relações diplomáticas, alterar relações entre estados, acho que nós vamos perder muita coisa. Eu acho que o Brasil perde, porque vamos lá, a presença do embaixador brasileiro em Buenos Aires é importante pra economia brasileira, negócios.

>> Brasil, a gente não é o segundo maior mercado de produto industrializado do Brasil, a gente vai deixar de ter um embaixador lá. Agora de >> para que a gente vende produto industrializado. >> Exatamente. Então acho que um equívoco. Isso de novo entrar na lógica da campanha eleitoral. Se não tivesse

campanha eleitoral, se nós tivesse no outro momento ou se o Lula não fosse candidato, fosse outro candidato, isso não aconteceria. >> Falando em falando em campanha eleitoral, neste domingo a Band News TV faz uma cobertura especial do primeiro debate presidencial destas eleições a partir das 6 horas da tarde. Todos os detalhes do encontro dos candidatos já foram acertados. O debate começa às 8 da noite. Fortaleza.

>> A Band já deu pontapé inicial desta campanha eleitoral com 14 debates para os governos estaduais. Agora é a vez dos presidenciáveis se enfrentarem pela primeira vez. Representantes dos candidatos participaram de uma reunião virtual com a direção de jornalismo da Band. Foram definidas a ordem dos confrontos e a posição dos candidatos no estúdio. Os púlpitos estarão nesta ordem, da esquerda para a direita. Renan

Santos do Missão, Lula do PT, Flávio Bolsonaro do PL, Ronaldo Caiado do PSD, Augusto Curi do Avante e Romeu Zema do Novo. O formato do debate prioriza o confronto direto de ideias e dá mais liberdade aos candidatos. Eles poderão se movimentar livremente pelo estúdio e vão controlar o próprio tempo. O debate vai ao ar na tela da Band neste domingo, às 8 da noite, e será transmitido pela Band News TV, Rádios Bandeirantes e Band News FM, YouTube Band Jornalismo e aplicativo Band Play, além de um pool de veículos parceiros, as TVs Gazeta, Cultura, Jovem Pan e o Estadão. A cobertura também terá análises em tempo real, diretamente da sala digital, em parceria com o Google. Em caso de

segundo turno, o primeiro debate entre os dois candidatos também já está confirmado na Band. Schiller Emanuel. Em tese, todos virão, todos compareceram a reunião preparatória, estão ali sorteados os lugares e a gente sabe que se alguém não comparecer, a cadeira vai ficar vazia e a pessoa vai ter que dar explicação. Qual é a visão? Faltando aí seis dias pro debate, Schiller.

>> Olha, vamos lá, né? Acho que é um é uma estratégia do marketing de algumas campanhas evitar o debate, né? Evitar o debate, não é? Porque quando você evita o debate, tem algumas lógicas aí. Ou primeiro há uma fragilidade do candidato. Há uma fragilidade do

candidato, então ele não quer se expor. Nós tivemos agora nos debates para governadores um caso que para mim é dois casos que foram talvez os mais comentados, é Eduardo Pais e o Sérgio Moro, não é? Eh, e lá na lógica do marketing da campanha diz assim: "Olha, é melhor não ir porque pode ter uns cortes, pode ter alguma crítica ácida, você pode cometer um equívoco, pode ter uma gafe, então por uma medida conservadora, ultraprudente e tal, não vai." Agora isso isso expressa na minha interpretação, olha, eu posso aqui tá totalmente equivocado e vou arriscar um ponto de expressa um reconhecimento de uma fragilidade do candidato. Expressa. Tem um até e vamos lá outra

razão, quer dizer, quando há uma diferença muito grande entre o candidato e os outros, que ele pode dizer assim, ó, vou vou baixar um pouco a audiência desse programa, vou deixar o pessoal que tem menos eh posição em pesquisa participar, eu não vou, eu vou fazer uma live, vou ficar de fora. Isso pode acontecer. Agora, a minha visão, agora vou dizer a minha visão para vocês, deixo um desprestígio isso, um desrespeito com a democracia brasileira, porque o debate da Band não é porque eu tô aqui na na bancada da Band, tem 40 anos ou desde o início da redemocratização. Isso é é uma espécie de instituição da democracia brasileira. você abre o debate, quantos debates históricos a gente teve aqui. E eu acho

incrível que políticos que se jactam em falar da democracia, o momento do voto, etc. do respeito, não respeitam um momento tão importante do debate político brasileiro. Vou esperar, ainda tem seis dias, muita coisa pode acontecer. Emanuel, >> o problema maior que a gente vê que alguns candidatos, especialmente quando eles estão em primeiro lugar e geralmente quando ele tá num campo e todos os outros candidatos são de outro campo, ele não quer comparecer porque ele vai ser alvo constante de ataques. E por mais preparado que ele seja, muitas vezes ele pode perder a compostura, ele pode dar respostas erradas. Alguns

candidatos não são tão bons no debate e preferem se poupar, mas o grande problema é que realmente a quantidade de debates que nós temos no Brasil para eleição presidencial é muito pequena e o período de campanha eleitoral comparado com outras democracias comparáveis como Estados Unidos, Índia, o tamanho da campanha eleitoral brasileira é muito pequeno. Se você parar para pensar, é pouquíssimo tempo pr as pessoas terem a oportunidade de conhecer os candidatos que vão governar o Brasil por 4 anos. Então eu não tô querendo dizer que tem alguma coisa a ver com ele, mas eu vou dar só um exemplo. Augusto Curi, que é um grande escritor, vai participar do debate. A população brasileira não faz a menor ideia quais são as propostas dele.

A população brasileira não tem a menor oportunidade de testar se ele vai conseguir discutir de igual para igual com algum outro candidato. E não é por conta dele. Podia ser qualquer candidato que tivesse ali. Claro que às vezes as pessoas pensam, isso pode ser inútil quando eles olham como foram os debates da última eleição presidencial em que nós tínhamos alguns candidatos que realmente eh só Jesus na causa, mas mas isso são os ônos e bônus de você ter uma discussão para eleger quem vai ter o cargo máximo do país. Então quando os candidatos faltam, não é unicamente a questão de democracia, é uma questão de desrespeito conosco. Essas pessoas,

esses políticos se esquecem que a partir do momento que eles são eleitos, eles têm um funcionário, o povo. Então eles são meus empregados, são seus empregados, são empregados de todos nós. E se você tivesse na sua empresa e chamasse o seu funcionário para te prestar satisfação e ele não prestasse, você o mandaria embora. Então, esse tipo de sujeito que não comparece a debates, que é um frouxo ou frouxa, são pessoas que se fossem numa empresa estariam sumariamente demitidos. Então, como é que nós nos dignamos a continuar votando em pessoas que não t coragem nem a capacidade de expor as ideias para serem os nossos funcionários? Rapidinho vocês

dois que a gente tem um outro assunto ainda, mas rapidinho. A ausência de Lula e Flávio, os candidatos todos batem em Flávio ou alguns vão bater em Lula, porque afinal de contas, a disputa nesse momento é quem vai contra Lula na direita. >> Flávio. >> Flávio tá muito na frente. É o que mostra a pesquisa anexos de hoje. Mas

eles têm essa oportunidade, Schiller, de tentar se diferenciar. Olha, na minha visão, quer dizer, os dois, se vamos lá, vamos supor que Lula não venha, Flávio não venha, aí a definição que tá sendo tomada, imagina essa semana, não é? Eles vão ser alvos da campanha da do dos dois, né? Dos Bom, Renan Santos faz uma política muito clara de independência, de uma crítica, eu diria assim, muito equilibrada. Eu não tô dizendo que a crítica é equilibrada, mas ela é equilibrada entre os dois. Ela é uma crítica dura, forte,

etc. Faz parte do jogo, não é? Então ele vai distribuir. Acho que o Romeu Zema, eh, e o Ronaldo Caiado, eles têm uma crítica ideológica em termos de campo ideológico, mais ao Lula. Então, vai ter a política econômica, o tema de privatizações, a questão ética, segurança pública, todas as questões programáticas vão estar mais voltadas à crítica ao Lula, mas a a questão, vamos lá, capacidade de governar, a, vamos lá, biografia, currículo, consistência, etc.

E a própria presença ou não, comportamento, atitude vai sobrar pro Flávio também. Então os dois vão sofrer muita crítica. Penso não tenha nenhum outro candidato de esquerda, mas vai ter crítica pros dois lados. Eu tenho muita dificuldade de saber quem vai ser mais criticado. Os dois vão receber muita crítica e vamos lá. Talvez os

marqueteiros não sejam não estejam avaliando, com precisão, conversava com o nosso diretor, eh, Fernando Mitri na outra semana, o papel que hoje tem a internet, porque como você faz os cortes, não é, de 1 minuto, de 30 segundos, menos, mais, quer dizer, a, o debate ele gera uma enormidade de reverberação em redes sociais e quem não vem no debate fica com primeiro que não tem essa essa enorme exposição e fica com esse déficit de imagem. Olha quantos debates históricos a gente teve no BR. Quem não se lembra, quem não viu ainda no YouTube, o debate Jan Quadro, Franco Montouro, >> espetacular. >> O Franco Montoro traz um livro do Carlos Lacerda e mostra pro Jan Quadra, um momento histórico. Quem não se lembra do debate Mário Covas, Paulo Maluf, que foi um momento histórico aqui na Band. Então

essa tradição realmente aí a gente acaba danificando um pouco caso se confirme essas ausências, né? Vamos para outro assunto. >> Respondeu, né? >> Não, eu tô aguardando. [risadas] Não, vejo o seguinte, na minha visão, eles têm que bater no Flávio, tá? Porque

eles precisam mostrar pro eleitor que eles são mais viáveis para derrotar o Lula no segundo turno. E você não vai se mostrar mais viável se você continuar batendo no Lula, porque isso na verdade só vai reforçar uma questão de campo de direita. Eles têm que mostrar que o Flávio não é o candidato ideal para fazer essa discussão com o Lula, para fazer o contraponto. Então, na minha visão, eles vão bater mais no Flávio. Agora, é óbvio que eles vão ter que tentar bater isso de uma forma mais baseada em propostas do que em eventualmente em escândalos, porque do contrário, eles arriscam afastar o apoio no eventual segundo turno do eleitor bolsonarista raiz, aquele que vai ser ali 20 25% do eleitorado que vai voltar na família Bolsonaro independentemente do que acontecer. Então é um cuidado que eles

vão precisar ter nesse momento. >> Agora a gente vai para outro assunto porque o candidato à presidência Romeu Zema, disse hoje que os programas sociais criam uma geração de imprestáveis. O político do Partido Novo afirmou que os beneficiários preferem fazer bicos em vez de buscar um emprego formal. Felipe, >> o ex-governador de Minas Gerais declarou ainda que existe fraude no uso dessas políticas de assistência. Ele defende a suspensão do pagamento para quem receber e recusar três ofertas de trabalho. Zema

também quer exigir a conclusão do ensino fundamental ou médio comoartida para a manutenção do auxílio. É hora de entrar nesse debate dessa forma, Schiller e Emanuel. >> Olha, eu acho que o o a comando do marketing do do Zema tá, como é que é? Arrancando os cabelos por aí, porque a frase é muito mal colocada, né? Vamos lá, né? Uma frase muito mal colocada,

uma ideia muito mal colocada. Vamos lá. O Brasil tem hoje >> pesada, né? Muito pesada. >> É porque o o Brasil tem em torno perto de 20 milhões de beneficiários do Bolsa Família, né? O que que acontece? Quer

dizer, você ter, primeiro, se for uma política inclusive desenvolvida por vários governos, vários governos, nasceu lá o bolso escola, etc. Era bom, evoluiu há no tempo. Quem deu um aumento mais significativo foi o governo Bolsonaro, passou para R$ 600, depois foi confirmado pelo Lula, não é? Hoje a média do benefício vai R$ 660 e tanto, R$ 670 benefício à média do do recebimento unitário, não é? Evidente que você tem uma inção, quando você tem uma diferença relativamente pequena, um gap entre o salário mínimo, não é, e o benefício, a transferência de renda, você pode, em muitos setores econômicos, em muitas regiões do país, criar um incentivo para que a pessoa receba o benefício. eventualmente tem dois

benefícios na mesma unidade familiar, mas eventualmente ela faz o trabalho informal, faz o trabalho informal, complementa a renda dela e prefere ficar com benefício. Isso é possível que aconteça? Eu, olha, eu converso com empresários e circulo pelo Brasil, Emanuel, tenho certeza que também muitos relatam isso, o apagão de mão de obra e muitos responsabilizam os programas sociais. Então, é possível que você tenha um problema de desenho. Agora, na medida que o governo institui benefício, ou seja, é criado pelo Estado brasileiro um direito, o beneficiário, o usuário desse direito, não é? Não pode ser ele

responsabilizado pelo recebimento do benefício. Não vamos dizer que o aposentado é culpado por erros da previdência social. Nós vamos dizer que empresários não podem utilizar incentivos fiscais porque, afinal de contas, os incentivos fiscais não foram bem desenhados. Nós vamos dizer que o meio cultural não pode utilizar a lei ruanê, porque a lei ruanê eventualmente não é ideal, dá benefícios exagerados. Bom, nós vamos para onde é que nós vamos ir com isso tudo, certo? Quando quando o

estado brasileiro desenha um tipo de benefício, é um direito dos cidadãos utilizarem, né, serem beneficiários daquele direito criado, daquela concessão, daquela transferência, daquela prerrogativa criada pelo Estado brasileiro. Então, nisso tá o erro do do do Homem Azusema, na minha visão. Agora, vamos lá, tem um erro de desenho, na minha visão. E o erro de desenho, na minha impressão, tá exatamente na na chamada, uma palavra que ninguém gosta muito, na porta de saída. E a porta de saída não é um pontapé para as pessoas saírem do programa, é um incentivo. Eu vou dar um exemplo aqui,

coisa de gaúcho, tá? O Felipe vai me ajudar aqui. A prefeitura de Bento Gonçalves. Prefeitura de Bento Gonçalves >> fez um programa muito simples. >> Busca ativo.

>> Em um ano e meio, eh, permitiu, possibilitou a saída do programa, saída para melhor. Não é expulsão do programa, não é retirar o benefício, é permitir, é facilitar uma migração pro mercado formal de 40% dos beneficiários no município de Bento Gonçalves, fazendo uma busca ativa com inteligência, analisando o cadastro, vendo o perfil, oferecendo vagas, isso é muito fácil hoje, ajudando a fazer o currículo, fazendo treinamento, um treinamento básico. Então, vamos lá. Se uma prefeitura fez isso, óbvio que Bento Gonçalves tá na Serra Gaúcha, eventualmente lá você tem muita oferta de emprego, outras regiões tem menos, mas esse tem que ser um esforço nacional, porque quem faz a gestão na ponte são as prefeituras, quem faz a coordenação estadual são os estados, a coordenação nacional é o ministério, né, do Ministério da Cidadania, enfim, do desenvolvimento social. E essa coordenação tem que existir no Brasil.

Só vou dar um dado. Quando o trabalhador sai da informalidade e vai pro mercado formal, a produtividade aumenta quatro vezes. Por quê? Porque ele ganha o salário, porque ele tem assistência, porque ele é treinado, porque ele tá no mercado formalizado, porque tem tecnologia aplicada. Então, é óbvio que pro Brasil deveria ser um objetivo estratégico permitir, facilitar, incentivar que as pessoas migrassem da informalidade e do benefício, estando em idade produtiva pro mercado formal, como fez a prefeitura de Bento Gonçalves.

Emanuel, aproveitando um pouquinho eh a sua experiência internacional, eh os países pagam benefícios sociais? Aproveitando isso que o Schiller trouxe, eh, o que que eles costumam, eh, eu não sei se é certo dizer isso, mas há uma contrapartida desses beneficiários. Queria que você trouxesse pra gente essa experiência, >> Verusca, é o seguinte, só pra gente começar a entender o Bolsa Família, a maioria das pessoas tem uma concepção muito errada sobre o Bolsa Família. O Bolsa Família, ele tem um resultado positivo na economia nacional, no qual é gerado pra economia nacional muito mais do que gasto no Bolsa Família por uma razão muito simples. O Bolsa Família ele é dado para as pessoas que estão em situação de pobreza. Quando nós paramos

para olhar os gastos, os gastos iniciais de qualquer pessoa que está na pobreza se iniciam com os elementos mais básicos: alimentação, vestuário, moradia. Quando essas pessoas conseguem garantir esse tipo de coisa, essas pessoas começam a subir os seus gastos para outros elementos da pirâmide. Aí nós vamos para eletrodomésticos, móveis, varejo, tijolo, cimento. Isso faz uma movimentação muito grande da economia. Por quê? Porque quando você tem consumo

na base, esse consumo da base é o que mais movimenta as economias locais. Veja o seguinte, quando um milionário ele compra uma lancha ou quando ele compra um avião, ele não movimenta proporcionalmente a economia de uma localidade, tanto quanto a economia seria movimentada se você gastasse a mesma quantidade de dinheiro em comida, em construção civil, em logística, em varejo, numa cidade pobre. Então, como o Bolsa Família é pago em cidades mais pobres do Brasil, lugares onde há mal concentração de miséria, principalmente rincões do Nordeste, do Norte, fato é que aquelas economias acabam crescendo mais rápido do que elas cresceriam com o investimento que não fosse feito ali, digamos, na veia, porque as pessoas fazem aquele consumo básico, que é o que realmente movimenta. Então, quando você faz a externalidade, ou seja, os efeitos externos do Bolsa Família, ele gera de volta pra sociedade muito mais do que a sociedade gasta com Bolsa Família. E por isso é que os programas de transferência direta de renda são os programas que, inclusive, a nível internacional a direita prestigia mais nos seus planejamentos. O problema que existe

muitas vezes é que o Bolsa Família acaba tendo uma perpetuação ao longo do tempo. E aí eu vou comparar com exemplo chinês. No Brasil, se uma família passar 12 anos recebendo Bolsa Família, de quem é a culpa? Do burocrata que não acompanha, da prefeitura que não cria a oportunidade escolar ou da família? Quando na China eles fazem programas parecidos, para cada família é designado um servidor público que é obrigado a acompanhar aquela família. E se após o

período de tempo estabelecido pelo governo, aquela família não saiu da miséria, aquele funcionário público, ele não recebe promoção, não ganha bônus, não avança na carreira e às vezes até rec. Não é mais uma questão de você olhar números abstratos, como no Brasil que a gente olha nos programas sociais, são números genéricos, diminuição de pobreza, escolaridade. Não. Na China se observa família, pessoa a pessoa. A família X da cidade Y, ela saiu ou não da miséria? Ela participou ou não dos

programas de qualificação? As crianças tiveram melhoria ou não desempenho escolar? Essa medição é feita individualmente e há pessoas que são responsabilizadas. Por isso você acaba tendo um incentivo de todos os lados para que haja uma porta efetiva de saída, porque tanto quem recebe quanto quem fiscaliza acaba sendo cobrado. E para finalizar, é importante dizer o seguinte: o governador Romeu Zema não é uma criança, ele é um empresário experiente, governou o segundo estado mais rico da federação.

Ele deveria ter um pouco mais de cuidado com que ele utiliza na linguagem quando ele chama pessoas de emprestáveis. Porque rigorosamente, governador, o senhor pode até tá pensando na lógica de algumas pessoas que se perpetuam no recebimento do benefício. E do ponto de vista do orçamento público, seria melhor que todas essas pessoas encontrassem uma porta de saída, tivessem acesso ao mercado formal, ganhassem mais e mais educação, mas isso não autoriza o senhor a desmerecer pessoas que ainda estão no programa. Talvez o senhor devesse se desculpar. Último assunto antes da gente encerrar o bloco com vocês. A Polícia

Federal encontrou uma troca de mensagens entre Lulinha, filho mais velho do presidente Lula, e uma lobista na investigada no escândalo do INSS. É, também foram achados diálogos da lobista com Marcola, então chefe de gabinete do presidente. A conversa de 29 de abril de 2024, segundo a polícia, mostra a lobista Roberta Luxinger tratando da compra de joias com Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola. Na época ele era chefe de gabinete do presidente Lula. Roberta escreve, ela vai mandar mais fotos. Pera

aí. Marcola diz: "Ah, tá bem, mas gostei dessas". Em seguida, a lobista diz: "Ela sugeriu um brilhante, vai mandar." E Marcola agradece. Boa. De acordo com as

investigações, Roberta pagou R$ 9.200 por duas joias. seriam presentes que o ex-auxiliar de Lula daria de Dia das Mães. >> A PEF suspeita que Roberta pagou boletos, deu presentes e comprou joias para Marco Aurélio Ribeiro. Marcola admite que pegou um empréstimo de R$ 249.000 R$ 1000 com a empresária e

afirma que já devolveu dinheiro com juros e correção. Amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha Roberta Luxinger é investigada por suspeita de tráfico de influência na negociação de empresários com o governo. A lobista teria negócios com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, preso por envolvimento no escândalo do INSS. Ele teria repassado Rhão e deais a lobista. A PF teve acesso também à troca de mensagens entre a lobista e Lulinha. Em

março de 2024, ela disse que os dois trabalhavam em nível diferenciado e que o futuro deles seria a Suíça. Roberta fala que Marcola estava incomodado e só queria almoçar com eles e com Berger. Secretário executivo do Ministério da Saúde, Swendenberger Barbosa. Sem FeFê, Fernando Bitar, segundo a polícia, exócio de Lulinha. Lulinha responde que seria o terceiro almoço com Marcola, somente entre eles.

>> De acordo com a PF, o Ministério da Saúde era um dos alvos do careca do INSS, que tentava fechar um negócio envolvendo a compra de cannabis medicinal para o SUS. Esse negócio não foi para a frente. A defesa da lobista disse que não vai se manifestar e aguarda as apurações sobre eventuais vazamentos. A defesa de Lulinha também afirmou que não vai discutir o que chamou de recortes vazados das investigações e fala em crime de violação de sigilo e contaminação política nessa prática. O filho mais velho do presidente Lula está sendo investigado em três inquéritos no Supremo por suspeita de tráfico de influência.

>> Isso tudo passa pelas eleições. >> Olha, vamos lá, né? Eu acho que há uma corrida contra o tempo aí, né? Porque as eleições são daqui a dois meses, mas vamos lá, em qualquer país civilizado, vamos lá, país que tivesse alguma preocupação ética, isso é um caso incrivelmente escandaloso, não é? Imagina o seguinte, nós estamos falando de um dos maiores escândalos de corrupção no Brasil nos últimos anos, que é o escândalo do INSS. Você tinha um

grande operador, né, que é o chamado careca do INSS, que tinha relações sabidas, transferên inclusive pra empresa desta lobista chamada Roberta Lustinger, que é uma espécie de parceira, sócia. Aí tem que ver exatamente o nome a dar isso do filho do presidente da República e que faz transferências monetárias, pagamento de joias pro chefe de gabinete, principal assessor do presidente da República, para abrir caminhos, canais de lobby para negócios dentro do governo. Então, remunera o chefe de gabinete, que obviamente é uma figura extremamente influente, confiança pessoal que carrega o celular do Pred República, que tem acesso ao governo para negócios aí essa triangulação, né? O filho do presidente, o chefe de guerra do presidente, a lobista que trabalha com o corrupto chefe, digamos assim, né? nas investigações do escândalo do INSS, que roubou milhares, centenas de milhares de aposentados da do regime geral da previdência no Brasil. Então isso é um,

vamos lá. É inominável esse tipo de escândalo que agora que se isto vai de alguma maneira afetar os as eleições, as preferências das pessoas, acho que o Brasil já é um país, vou aqui arriscar uma opinião que é um pouco triste. O Brasil já é um país um pouco anestesiado. Nós passamos por tantos escândalos, tantas questões, tantas investigações que não deram em nada, que a impressão que eu tenho que as pessoas, as pessoas já passam e tudo cai no, no a vala comum da polarização. Então, quem gosta do presidente não acredita, acha que não é verdade. Quem é contra já tem uma

opinião fixa pro outro lado. E o espaço para uma avaliação técnica, jurídica, imparcial, que deveria pautar isto e que deveria a partir daí formar o juízo das pessoas, não acontece. Então, infelizmente eu não sou tão otimista. Eu acho que vão passando escândalos, as pessoas estão um pouco anestesiadas e assim por diante. >> E a gente vai correndo as eleições aí >> para fechar, Manuel.

>> Tem como sair disso, Manuel? >> Não. Vamos lá. Primeira coisa é o seguinte, antes de eu responder o seu comentário, eu queria só dizer uma coisa, tá? Não tô dizendo que esse aqui é o caso. Eu vou falar em tese como

jurista. Joia é uma coisa maravilhosa para lavar dinheiro, porque você transporta de um lado pro outro e raramente se pede recibo de joia em transporte. Atravessa a fronteira, ninguém pede para você recibo de joia. Alguém atravessou com colar, com anel, com relógio, raramente vai se perguntar, tá? E saindo do Brasil. chegando no

Brasil, às vezes a receita pede, mas dependendo de quem entra, a gente sabe que não vai pedir. Então, eh, não tô dizendo que é o caso, mas acho que isso precisa levar em consideração. O que é importante aqui desse caso você perceber o seguinte, o Brasil é um país em que tudo é tratado pelo judiciário quando envolvem certas figuras como um excesso de coincidências e circunstâncias que em outros países civilizados seriam mais do que suficientes para justificar eh prisão preventiva ou cautelar, para justificar afastamento de cargo, para justificar escândalo, para justificar CPI. Mas no Brasil, a justiça, ao longo das últimas décadas, desde a Constituição de 88, trata essa série de situações como coincidências extraordinárias. Então, eu vou distuar um pouco do Chile no seguinte, como é que o Brasil tá anestesiado? É que o

Brasil é um país em que tem tantas coincidências que as coisas assim são tão por acaso que aí tudo bem, a gente simplesmente aceita, porque afinal de contas, né, é só coincidência. Fernando Chile Emanuel, encerramos aqui. >> Muito boa noite aos dois. Quero, só quero dizer que eu senti uma certa ironia aqui no no >> não da coincidência não é com você, não é da cois. Você sabe que >> não. O que que o que é de lascar é que o

seguinte, >> cara, tem cara de porco, focinho de porco, cheiro de porco, mas não é porco. >> Vai, vai, vai. Que o Brasil é um país que é miraculoso, as coincidências acontecem. É, o Brasil é o país da Marvel. Tem uns X-men aqui. Cara de

porco, cheiro de porco, focinho de porco. E não é porco. >> Eu adoro. Eu adoro quando vocês fazem esse encerramento. Valoriza muito a todos nós.

>> Obrigado a vocês dois. >> Obrigado. Fique com Deus. >> Quando é que vocês dois voltam? Já estão escalados. Quarta-feira.

>> Quarta-feira. >> Quarta. É quarta-feira acho que estamos aqui. >> Vocês dois estão aqui. >> V faltar quatro dias pro debate da Band e até lá deve ter outras coisas aí pra gente comentar nessa política brasileira.

>> Nossa, todo dia, né? Para. >> Todo dia, né? Au té ninguém morre. >> Ah, não. Com certeza. Obrigado a vocês

dois. Até a quarta, então. >> Obrigada. Boa noite, pessoal.