---
video_title: "Justiça mantém prisão de acusados em desvio no Rio Metrópole | Jornal da Band"
video_id: lVZEm_GXg2E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lVZEm_GXg2E
video_date: 2026-07-10T22:38:49+00:00
video_description: |
  A Justiça do Rio de Janeiro manteve a prisão preventiva dos principais acusados pelo esquema que pode ter desviado mais de R$ 86 milhões em contratos públicos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A justiça do Rio de Janeiro manteve a prisão preventiva dos principais acusados pelo esquema que pode ter desviado mais de R 86 milhões de reais em contratos públicos. Durante 10 dias, o setor de inteligência do Ministério Público monitorou a sede da Rio Forte, Vigilância e Segurança Privada, na zona oeste do Rio. Em três dias diferentes, as câmeras flagraram o delegado da Polícia Civil, Frankles Dias Nepomoceno, entrando e saindo da empresa de escolta armada. Segundo a investigação, o policial servidor que estava cedido ao Instituto Rio Metrópole chegava em um carro preto com giroflex e placa sem registro oficial. A empresa está no nome de Leilson Nepumeno, pai do delegado que nos 10 dias de vigilância nunca apareceu por lá. Para o Ministério Público,

Leilson era usado como laranja. Franks foi um dos presos na operação de ontem contra a cúpula do Instituto Rio Metrópole, autarquia ligada ao governo do Rio. Segundo o Ministério Público, o Instituto Rio Metrópole fechava contratos com duas empresas. Parte do dinheiro ia para o Instituto Bio, que de acordo com a investigação, era uma entidade de fachada. A presidente da organização sacava o dinheiro e a Rio Forte fazia a escolta dos valores. Mais

de 86 milhões de reais em contratos estão sob suspeita. >> A pessoa que era responsável pela fiscalização do contrato, ela era a mesma pessoa que era responsável pelo saque do dinheiro, né? Então, havia uma confusão de personagens ali que levava, indicava a existência de um esquema que foi, né, puxado e a gente conseguiu detalhar. >> Além das prisões, a justiça suspendeu os dois contratos investigados e proibiu novos Gpasses às empresas envolvidas. Na decisão, o juiz Marcelo Rubiol afirma que houve total aparelhamento espúrio do estado e sangria das verbas públicas. No

total, foram seis presos na operação de ontem. Entre eles, o presidente do Instituto Davi Perini Vermelho, o Did com duas armas e três carregadores municiados, e o diretor Maurício Kinoploc, autuado em flagrante por posse de munição. Ele é pai do deputado estadual Alexandre Kinoploc. Com o afastamento das funções públicas do presidente e dos diretores, o governo nomeou o secretário de governo, delegado Roberto Lisandro, para comandar o instituto até uma nova nomeação. Não.