---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 12/06/2026"
video_id: GjMQCUeRDec
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GjMQCUeRDec
video_date: 2026-06-12T11:32:40+00:00
video_description: |
  Agroband sua janela com agro brasileiro. De segunda à sexta às 08h00. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> É de segunda a sexta até hoje, ao vivo aqui na Band e nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição de hoje. >> Os queijos e os prêmios da mantiqueira.

Na última reportagem da série, os investimentos em gestão e capacitação dos produtores que garantiram valor e mercado às delícias da Serra Mineira. >> Nós temos trabalho de assistência técnica com o Senar. A gente faz acompanha vários cursos do Senar que foi esse é um divisor de águas na nossa vida. No Giro Brasil, vamos à cidade de Altamira, no Pará, onde acontece o Festival Internacional do Chocolate e do Cacau. O evento vai fortalecer a cadeia de produção num dos estados que mais produz no Brasil.

E ainda o Brasil para além da Copa, as relações do agro com o primeiro adversário da seleção, um dos nossos parceiros comerciais. >> O mais importante é se classificar. Então o meu papete e que os dois países [música] vão se classificar para para a fase seguinte. >> É agora no Agroband. >> Muito bom dia a você. Bom dia, Carol.

>> Bom dia, Sebastião. Para você e para quem começa sexta-feira aqui bem formado com o nosso time. >> Pois é. E começou a Copa do Mundo, né, Carol? Mas você sabe que Copa não é só futebol também, não, viu? Envolve muita

geopolítica e comércio global também. Pois é, gente, o Brasil abraça os três países sede como grandes parceiros comerciais do campo. Milhões de toneladas de alimentos nossos abastecem os anfitriões do mundial. Vamos ver.

>> [música] >> A bola já está rolando na maior Copa da história, sediada por Estados Unidos, Canadá e México. Enquanto as seleções disputam o título, o agronegócio brasileiro garante a segurança alimentar do torneio. [música] É o agro do Brasil que alimenta os torcedores nas arquibancadas e os jogadores nos gramados. Para o México, as exportações superaram 7 bilhões de dólares, batendo um recorde de 300.000 toneladas de carne bovina.

Aos Estados Unidos, o Brasil exportou historicamente mais de 40 milhões de toneladas. Entre os principais produtos estão o café, a carne bovina, frutas e suco de laranja. [música] Somando 37,7 bilhões de dólares, o Canadá recebeu 7,25 bilhões de dólares em produtos brasileiros, com destaque para o café verde, açúcar e carne. A geopolítica do esporte se mistura à força do campo, desde o milho mexicano as abóboras gigantes americanas. Mesmo com os Estados Unidos concentrando 78% dos jogos, o Brasil reforça sua posição como potência exportadora de alimentos para todos os países sede.

A Copa do Mundo unifica o planeta nas arquibancadas e destaca a importância do agro brasileiro no comércio e no esporte global. [música] >> É, olha aí o nosso agro sendo referência, né? E o clima de Copa do Mundo só aumenta porque amanhã é dia de seleção brasileira em campo. Vamos direto para os Estados Unidos conversar com o repórter Gustavo Furtado, que já está por lá e fala com a gente agora por aqui. Não errou o jornal não, viu, Gustavinho? Tá certo aqui. Vamos falar

de agro, de copa. Bem-vindo ao nosso agroband. Como é que tá a expectativa por aí? Bem-vindo. >> E aí, Gustavinho? Conta. Bom dia, meu

caro. >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Olha, a expectativa tá lá nas nuvens, tá lá nas alturas, porque realmente a ansiedade, difícil conter a ansiedade, né? Claro, é mais uma Copa do Mundo, né?

e um uma partida muito importante pra seleção brasileira, principalmente porque o Marrocos, o adversário de amanhã, é justamente o time mais complicado dessa primeira fase. Então, ontem vou contar um pouquinho para vocês do treino porque o Carl Angelot usou o mesmo time na quarta e na quinta-feira. Isso significa que ele já tem o time na cabeça. E a gente inclusive vai dar o time a escalação titular aqui da seleção brasileira que ele vai com Alisson no gol, Danilo na lateral direita, Gabriel Magalhães e Marquinhos a dupla de zaga na esquerda Alexandro. No meio ele vai mudar um pouquinho o esquema de jogo.

Ele vai com três caras no meio-coampo, Casemiro, Bruno Guimarães e também o Lucas Paquetá. Na direita teremos o Rafinha, na esquerda Vinícius Júnior e na frente o Mateus Cunha. E aí é o melhor que a gente tem, viu? Eh, eh, Sebastião e Carol, ele deve fazer também algumas alterações. Ele treinou muito isso ontem e na quarta também ele colocou o Hendrick em determinados momentos da partida. É um menino que

brilha muito, tem e ajudado quando entra, inclusive marcou gol na última partida contra o Egito e a expectativa tá muito alta. A gente aqui tá muito afastado da do centro, né, que é Manhattan em Nova York. Então a gente não tem tido muito contato com torcedores, mas a justamente porque a seleção brasileira escolheu ficar num lugar ah mais afastado pros jogadores terem um pouquinho mais de privacidade, né? a gente já viu em outros anos eh eh muitos torcedores eh em volta do hotel fazendo barulho e é isso que o Carlo Ancelote não quer. Por aqui clima e expectativa muito lá em cima, muito alto, justamente pra gente ver a nossa seleção em campo amanhã. Carol e

Sebastião. >> Maravilha, meu querido. Sabe tudo, toda a escalação na ponta da língua. Obrigado. Um ótimo jogo, um ótimo trabalho aí para você também, meu querido.

Seguimos por aqui, Carol. E a gente >> um abraço para vocês e precisando a gente volta aqui na semana que vem. >> Ah, ótimo. Vamos precisar sim. >> Combinado. Obrigada, viu, Gustav?

>> Agora sim, sem atropelar. Vamos lá, Carol, por favor. >> Você é a sua vez pra gente. >> Bora então. Tá. Ainda falando na estreia

da seleção brasileira amanhã, né, contra Marrocos, nós vamos chamar agora Andras Ruiz, direto lá de Brasília, que traz pra gente também os detalhes das relações comerciais com Marrocos. E aí, Andreas, tudo bem? Tá em campo já também. Bom dia, meu caro. >> Bem-vindo.

>> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. E a todos os brasileiros apaixonados por futebol. Sim, eu tô em campo porque é clima de Copa do Mundo e olha só, Brasil e Marrocos que se enfrentam amanhã na estreia da Copa do Mundo também mantém uma relação diplomática e comercial muito forte, porque em 2026 os dois países celebram 120 anos de parcerias, de cooperações e de relações diplomáticas oficiais. São mais de 2 bilhões de dólares em corrente comercial entre os dois países. Duas culturas que

se admiram bastante. Os brasileiros consomem bastante a gastronomia marroquina, também o design de interiores do Marrocos. E os marroquinos, por sua vez, admiram bastante o futebol e a música do Brasil. Os dois países também funcionam como porta de entrada um do outro em cada continente. O Brasil para escoar seus produtos terrâneo para o continente africano, passa muito pelo Marrocos e da mesma forma o Brasil também cumpre esse papel aqui na América do Sul. Bom, agora

falando em termos de de relações diplomáticas, né, eu tive a oportunidade de conversar de perto com o embaixador do reino do Marrocos no Brasil, na Buildu, que comentou um pouco mais sobre como essa forte correlação comercial entre os dois países também é sustentada pelo assistir. >> Segurança alimentar e o pilar fundamental da parceria entre o Marrocos e o Brasil. O Marrocos dispõe da maior reserva mundial de fosfatado, não é? E portanto é um dos maiores produtores exportadores do mundo de de fertilizantes. E o Brasil é um dos eh maiores eh clientes eh do do do Maox.

Por outro lado, o Marocos importa cada vez mais commodities do do agro negócio brasileiro, como você bem falou, milho, eh açúcar e a cada vez mais proteína animal. Bom, a gente pode ver parceiros no campo, mas adversários no campo também, porque dentro das quatro linhas, no campo onde a bola rola, é muita atenção envolvida pra partida de amanhã. A gente tá falando de duas de duas torcidas apaixonadas pelo futebol, que respiram o futebol. Mas será que o embaixador tá confiante pra partida de amanhã? Vamos ouvir.

>> A expectativa é muito grande. Eh, temos um bom time, né, objetivamente, um técnico que é muito bom. O Brasil que é favorito, o Marrocos vai ter que confirmar o essa essa fase ascendente que que o futebol maroquino vive. O Marrocos tem chance de fazer gol. Com com certeza. O mais importante é se

classificar. Então, o meu papete é que os dois países vão se classificar para para fazer seguinte. Eu até perguntei, mas o embaixador se recusou a falar de placar, mas eu vou falar o meu, viu? Vou dar o meu palpite aqui. Eu acho que vai ser 2 a 1 para o Brasil. E vocês aí no estúdio, Sebastião

e Carol, quanto vocês acham que vai ficar a partida de amanhã? >> Olha, eu acho que vai ser 3 a 1 pro Brasil. >> Tô contigo, Andre. Contigo. Dois, dois.

Tá bom para nós. 2 a um. Dois. É 2 a um. >> Andre, obrigada pela participação, pela reportagem. Arrasou aí na exclusiva,

viu? Tá dando um show aqui com a gente no Agroband. And Ruiz, diretamente de Brasília. Seguimos animados, aí então para acompanhar o jogo de amanhã, né? >> Seguimos, seguimos. Vamos para lá. Bom,

ah, as queijarias que temos mostrado para vocês aqui na série A Mantiqueira e Seus Queijos também tem ganhado diversos prêmios. >> Pois é, gente. Mas olha só, para vender melhor esses queijos, existem um trabalho aí, né? Existe um trabalho de investimento, de gestão, de capacitação do produtor e tem muita gente envolvida em tudo isso. E quem conta pra gente é o Andrés Ruiz e o José Ferreira na última reportagem da nossa série. Vamos ver.

[música]

O que faz um bom queijo começa muito antes da própria queijaria. Na Mansilha e Vilela, em Pouso Alto, o maior investimento é no curral. Melhoramento genético do gado e manejo cuidadoso se tornaram parte da receita. Aqui no sítio Mancil Vilela, um dos focos é o bem-estar animal. Antes da ordenha, as vacas tomam banho para ajudar a relaxar.

A cama é trocada todos os dias. O ambiente tá sempre limpo, a alimentação também é trocada duas vezes por dia e tem três ventiladores ligados o tempo inteiro para gerar menos estresse térmico. O resultado: produtividade maior. Só esse lote aqui produz 200 L de leite por dia. Como vocês podem ver, um animal aqui [música] bateu 107 L de leite em duas ordenhas, um recorde aqui da nossa cidade. E a genética é que

fala, porque quanto mais a gente melhora a genética, inseminação, pega todos aprovados, a gente consegue colher um fruto mais rápido, um processo [música] mais rápido no final. >> Em média, são necessários 10 a 12 L de leite para produzir 1 kg de queijo. Com essa quantidade de leite, o produtor recebe entre R$ 30. Já com queijo, vende por R5 a R$ 150. Ele agrega valor ao produto, ganha mais tempo para comercializar e reduz a dependência de atravessadores.

>> A gente vem trabalhando, fazendo muitos cursos. A gente, graças a Deus, tem um apoio de muita gente, tem muita gente envolvida com a gente. Nós temos um trabalho de assistência técnica no SENAR, a gente faz, acompanha vários cursos do SENAR, que foi esse eh um divisor de águas na nossa vida. Nós temos o Sebrai que faz o trabalho, uns trabalhos maravilhosos aqui com a gente. >> A gente tem trabalhado aqui na Mantiqueira e em parceria com outras entidades, com SENAR, por exemplo, sempre preocupado em melhorar a qualidade do produto dentro da porteira, mas também em posicionar esse produto no mercado, em me comunicar a identidade do território com o mercado comprador. E

para isso é preciso capacitação. O Senar presta um serviço com atendimentos mensais [música] em que o técnico desenvolve junto ao produtor um diagnóstico individualizado e a partir disso um planejamento de ações. nossa assistência, a gente fala, né, a TIG, porque a gente vai trabalhar a parte técnica, mas também a parte de gestão, onde vamos trabalhar o custo de produção do queijo, o preço de venda desse queijo, como que esse produtor vai ter, né, uma margem líquida, uma margem bruta e até mesmo um lucro dentro desses dois anos de assistência técnica aí. E são um retrato da na prática do que que foi a profissionalização do produtor aqui nessa região. >> Esse processo também tem ajudado a mudar a relação entre produtor e fiscalização.

Quando há contato de perto, o profissional sanitarista passa a ter uma sensibilidade maior. É o que diz o Altino, que antes de vir pro campo [música] era auditor fiscal na cidade. Vi o tanto hoje que eu mudaria minha posição daquela época para cá. né, por saber que nós estamos vendo aqui pessoalmente que os produtores são capazes no estabelecimento pequeno, sem toda aquela aparelhagem de uma grande indústria, produzir produtos de excelência. E realmente é tanta excelência que os queijos da mantiqueira têm ganhado prêmios atrás de prêmios. E

talvez esse seja o maior segredo da região, continuar artesanal, mesmo evoluindo todos os dias. >> Nossa, cenário bonito, né? >> Maravilha. 8:15 pelo horário de Brasília. Vamos fazer um rápido intervalo. Na sequência tem muito mais

informações, né, Carol? >> Exatamente. Para algumas praças, terminamos por aqui a nossa programação. Obrigada a você que nos fez companhia nesta semana e também a gente volta daqui a pouquinho para outros estados. Enquanto isso, vamos pras câmeras externas para dar uma olhadinha aqui.

Olha [música] só, imagens aqui de São Paulo amanhecendo, né? O céu ainda tá meio cinza. >> Marginal Pinheiros, nesse momento faz 16º na capital paulista. Pra capital paulista, inclusive Agroband volta daqui a pouquinho, como em muitas outras regiões do país. >> Vamos fazer uma geratória aí nas nossas câmeras pra gente dar uma olhadinha.

Olha só, [música] agora o trânsito aí já tá bem mais intenso, né? Avenida Dr. Arnaldo, também em São Paulo. >> Céu mais cinza, mais nublado. Daqui a pouquinho a gente volta com a previsão do tempo para os estados que seguem nos acompanhando por aqui. [música]

Obrigada a você que nos fez companhia e daqui a pouquinho a gente volta já.

E já estamos de volta com a Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> Agora vamos falar de Dia dos Namorados. Gente, a proximidade, né, faz disparar o movimento de caminhões e mercadorias na cidade brasileira das flores. Estamos falando de Olambra. Vamos ver.

Os corações e os tons de vermelho ganham as prateleiras para celebrar o amor e nada melhor do que as rosas para simbolizar o dia dos namorados. E para garantir que os casais possam comemorar a data com as flores, este empresário importou botões do Equador e da Colômbia. >> Esse ano veio de 15 a 18% mais volume do que o ano passado, em função da gente já ter essa expectativa de falta. Então a gente começou a fazer um trabalho antecipado de trazer, vieram os cargueiros fechados de rosas. Já faz duas semanas que tá, não para de chegar a rosa aí pra gente poder atender.

>> O movimento nesta semana no Ceaflor, em Olambra, já está intenso. O Daniel espera vender 350.000 botões até a data. O Dia dos Namorados é a segunda melhor data para o segmento de flores. A expectativa deste ano é de um aumento de 5 a 7% nas vendas em comparação com o mesmo período do ano passado. Muita gente deve celebrar o

amor com a beleza delas. >> A previsão é boa. Desde quarta-feira passada a gente já tá mandando flores aí pro Brasil todo. Esse espaço aí de praticamente 10 dias que a gente já tá comercializando o produto pro Dia dos Namorados. Pois é, e é hoje o dia mais romântico do ano, que é uma data também para negócios que envolvem o agronegócio mesmo. Nós

vimos aí o exemplo das flores, que não podem faltar hoje, mas que tá um presente com café também. É, e de olho neste mercado, o setor inovou e criou opções para casais se presentearem e viverem novas experiências com essa bebida que é tão amada, tão consumida no dia a dia. Para entender um pouquinho mais dessa inovação, a gente recebe agora o Daniel Salgelli, que é gerente de planejamento da Coxupé, ele que já está aqui ao vivo com a gente. Daniel, bem-vindo. Obrigada pela participação com a gente aqui no Agroband. Fala um

pouquinho dessas ideias aí de vocês, né? >> Bom dia, Daniel. >> Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião. Prazer estar aqui com vocês. Pois é,

como nós vimos, né, a o dia dos namorados é uma das datas comemorativas do ano, onde tem maior consumo e por que não café nesse período ainda de inverno, onde a sazonalidade e a temperatura ajuda a tomar um café quentinho. Por que não ofertar pros nossos consumidores é propostas de compras para presentear com itens de café, com combinações de café? E a Coxupé, a maior cooperativa de café do mundo, entrou nesse clima e oferece para todos os consumidores os nossos kits eh exclusivos pro Dia dos Namorados. Então tem opções ali de cafés especiais, de itens e acessórios para agradar todos os todas as pessoas com todos os preços e todos os tipos aí de produtos. Aproveite, dá tempo ainda de comprar entrando no nosso site caféscochopé.com.br

e presentear o seu parceiro ou parceira. Sem contar que é uma experiência também que ele tá presenteando, né? >> Com certeza, Sebastião. Uma experiência única. E o café ultimamente vem ganhando muito participação na nos lares até com hábitos diferentes, né? Quem não gosta

de torrar, de moer, de moler um café na hora, sentir aquele cheirinho gostoso e depois passar o seu café fresquinho na hora. E o Brasil oferece cafés muito bons, né? Aqui nós da Coxupé que exportamos para mais de 60 países, temos os os melhores cafés do mundo aqui no Brasil. Então, nas marcas Evoluto e Prima Qualitar, você pode eh presentear o o seu parceiro, parceiro Dia dos Namorados e também em qualquer tempo do ano, né? >> Outras datas também. Ô Daniel, e aí eu

vi que vocês têm vários kits, né, tamanhos e formatos para todos os gostos, todos os bolsos. Agora eu acho que quem for presentear o Amado ou amada com esse kit, vai se dar bem também, né? [risadas] >> Com certeza, Carol. é uma, nós trouxemos opções aí eh com nomes eh atrelados ao Dia dos Namorados, tentando fazer uma combinação de de utensílios de café, que é um negócio também que ajuda muito na mudança do hábito de consumo. Então, xícaras, eh, torra, eh, moedores. Também

temos as linhas de cappuccino, que é um, uma bebida muito apreciada pelo brasileiro e a as nossas marcas oferecem e tá aí disponível, apesar de tá aind já ser dia dos namorados hoje dia 12, mas ainda dá tempo. Entrar lá no nosso site caféscochopé.com.br. do BR. Nós entregamos para todo o Brasil

e estamos disponíveis não só no dia das namorados como qualquer período do ano para oferecer produtos de qualidade para você consumidor do Brasil todo. >> Maravilha. Daniel Salgeli da Coxupé. Muitíssimo obrigado. Então, obrigado pelas sugestões aí também. Um bom dia

para você, meu caro. >> Obrigada, Daniel. Seguimos. >> Muito obrigado, gente. Bom, >> obrigado. Olha, um cafezinho aí,

surpresa. Café da manhã, Dia dos Namorados. Cai bem, viu? Já fez sua surpresa para mim? Cafezinho romântico.

Eu já recebi a surpresa, te dia. [risadas] Mas vamos lá, tem um dia pela frente. >> Daqui a pouco ele aparece com a surpresa aí para você, viu? Seguimos, gente. >> Vamos ver agora o resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro

Brasil.

A cidade de Altamira recebe até este domingo a quinta edição do Festival Internacional do Chocolate do Cacau. O evento deve reunir mais de 100.000 visitantes e produtores do Brasil e do exterior. A programação inclui fórum técnico, painéis sobre o mercado global do cacau, experiências sensoriais e concurso de chocolates artesanais. O festival também busca fortalecer a cadeia produtiva do Cacau no Pará, estado que junto à Bahia é o maior produtor do país.

>> A Embrá Gado de Corte lançou uma cartilha gratuita para alertar sobre os riscos da resistência aos antibióticos. O material explica como surgem as chamadas superbactérias e defende o uso racional dos medicamentos na saúde humana, animal e vegetal. A publicação [música] também destaca alternativas como a vacinação, que pode reduzir a necessidade de antibióticos na produção pecuária. A cartilha foi desenvolvida [música] por pesquisadores da Embrapa de Mato Grosso do Sul e [música] está disponível gratuitamente na internet. [música] >> Bem, vamos conferir agora a previsão do tempo para todo o Brasil aqui no Agroband.

E a sexta-feira começa com tempo instável em grande parte do centro-ul do Brasil. A frente fria continua avançando e mantém condições para chuva em forte forte, né? Chuva forte em estados da região sul e também em áreas de São Paulo, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Goiás e Minas Gerais. Também tem risco de temporais em todas essas regiões. Já no Sudeste, por exemplo, pode chover muito em Minas Gerais. e em alguns

pontos do Rio de Janeiro. Já no Espírito Santo, por exemplo, norte de Minas, Mato Grosso e o centro ao norte de Goiás seguem com um tempo mais firme. No Nordeste temos chove menos, né? Temos menos pancada de chuva por aqui e as pancadas mais fortes ficam concentradas no litoral entre o Rio Grande do Rio Grande do Norte e Pernambuco. No interior, o destaque continua sendo o tempo seco, o calor e a baixa umidade.

Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para essa reta final da semana. Brasília podendo chegar a 26º, Curitiba 18º, João Pessoa 30º e Palmas a máxima prevista de 35º. Muito bem, vamos conferir mais uma notícia do nosso Giro Brasil. [música]

A Embrá Gade de Corte lançou uma cartilha gratuita para alertar sobre os riscos da resistência aos antibióticos. O material explica como surgem as chamadas superbactérias e defende o uso racional dos medicamentos na saúde humana, animal e vegetal. A publicação [música] também destaca alternativas como a vacinação, que pode reduzir a necessidade de antibióticos na produção pecuária. [música] A cartilha foi desenvolvida por pesquisadores da Embrapa de Mato Grosso do Sul e está disponível gratuitamente na [música] internet. Agora vamos ao nosso WhatsApp, >> participação sua aqui no Agroband. Vamos

lá. Pois é, quem mandou hoje um vídeo pra gente foi a Jose lá de Brasília com uma imagem linda ali da capital. Vamos ver. [música]

[música]

Belíssimo pô do sol. Jose arrasou nos registros, hein? >> [música] >> de ser, né, lá na grande Brasília, Lago Parano Obrigado, Jose. >> É isso. Obrigada, Jose. Terminamos por

aqui a nossa edição de hoje. >> Ficamos por hoje. Uma ótima sexta-feira para você. Até mais. >> Bom fim de semana.