---
video_title: "PF recomenda demissão de Eduardo Bolsonaro por abandono ao cargo | BandNews TV"
video_id: oIHu1ZrcCZ4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oIHu1ZrcCZ4
video_date: 2026-07-21T18:41:07+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eduardobolsonaro #política #eua #trump
---
Falando agora sobre a Polícia Federal, que concluiu um PAD, processo administrativo disciplinar contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo. Você se lembra disso, né? E a PF tá recomendando, depois do fim desse processo, tá recomendando ao Ministério da Justiça que Eduardo Bolsonaro seja demitido do cargo que até então ele tem de escrivão da PF. O processo foi encaminhado pela Corregedoria Geral da Polícia Federal ao Ministério da Justiça, ao ministro da justiça, Wellington Lima e Silva, a quem então cabe a decisão de demitir ou não o servidor da corporação. Eduardo Bolsonaro, vale lembrar, né? se mudou no

ano passado, bem no começo de 2025, pros Estados Unidos, afirmando que tava buscando refúgio contra as supostas perseguições políticas no Brasil. Em decorrência do acúmulo contínuo de ausências não justificadas, a mesa diretora da Câmara dos Deputados decretou a cassação dele por excesso de faltas. Essa decretação aconteceu lá em dezembro de 25 e ali, após perder esse mandado parlamentar e ser notificado, inclusive para se reapresentar ao trabalho na Polícia Federal, se reapresentar ao serviço público, o que não aconteceu, a PF decidiu instaurar em janeiro deste ano esse processo administrativo disciplinar para investigar realmente o abandono do cargo do escrivão da corporação. Pouco depois, no mês de junho, mês passado, a primeira a primeira turma do STF condenou Eduardo por unanimidade, crime de coação no curso do processo, considerando comprovada a atuação dele nos Estados Unidos para coagir, coagir as autoridades brasileiras e tentar interferir nas ações judiciais, inclusive contra o pai dele, Jair Bolsonaro. Nesta semana, o governo presidente do presidente americano Donald Trump concedeu ao ex-parlamentar brasileiro um green card, autorizando, portanto, a residência e o trabalho permanentes em território americano. E

sobre esse assunto que dá direito ali desse trabalho de maneira legal, por tempo indeterminado, a gente quer conversar sobre com um especialista, né? Porque na prática esse green card transforma o brasileiro em residente permanente lá nos Estados Unidos. No entanto, não altera, tá? a cidadania brasileira nem encerra processos judiciais que ele responde aqui no Brasil. Mas vamos entender melhor com o professor de direito internacional público da USP, Paulo Borba Casela tá aqui conosco. Professor, um prazer.

Muito boa tarde. >> Muito boa tarde, João. >> Bom, a gente enxerga, né, até de acordo com as próprias falas públicas de Eduardo Bolsonaro, que este documento era muito buscado, né, segurin para ele conseguir se blindar de possível extradição ao Brasil, de ter que retornar. Agora, eh, sobre outros, e eu quero saber se isso realmente ajuda, né? Mas também sobre outros pontos judiciais aqui no Brasil que ele pode eh continuamente ser alvo, né? processos,

ah, acusações de da Procuradoria Geral da República, de outras instâncias, enfim, isso também passa a ficar dificultado, embora não seja impossível que aconteça. >> Veja, mesmo tendo o direito de residência permanente nos Estados Unidos concedido pelo chamado Green Card, ele continua a ser foragido da justiça brasileira. E nessa relação entre países, existe um interesse dos países em cooperar para reprimir o trânsito livre de criminosos, para que alguém que foi julgado [limpando a garganta] e condenado pela justiça de um estado não fique impune só porque conseguiu eh se deslocar para fora das fronteiras daquele país. Então, mesmo tendo a permissão de residência nos Estados Unidos, eu entendo que isso não blinda qualquer pessoa da possibilidade de ser extraditado. Agora, ser ou não extraditado dependerá da administração local, da administração dos Estados Unidos, que nesse caso dá-se a entender que eles não têm intenção de cooperar com o Brasil, o que é regido por uma questão de reciprocidade, ou seja, numa situação equivalente inversa, pode o Brasil conceder ou não a extradição que o governo dos Estados Unidos vem a pleitear em relação ou a algum nacional seu que se encontra em território brasileiro ou algum estrangeiro de uma terceira nacionalidade que se encontra em território nacional. Então isso não

blinda e isso não tira, como você disse, a condenação eh recebida no Brasil e continua a ser um foragido da justiça. E se ele se deslocar para um outro país, um terceiro estado disposto a colaborar com um pedido de extradição do Brasil, ele pode ser detido e mandado para casa. E o fato de a pessoa ter conseguido o green card, aparentemente, né, na minha visão, dá mais relevância a situação dela permanente ao governo americano, né? Ela tem certos fundamentos ali que foram considerados positivos pelo governo e dá esse benefício que de maneira geral é considerado mais restrito. Isso pode ser um caminho também para uma cidadania americana no futuro?

Bom, em princípio poderia ser pleteado, eh, depende do direito americano. No caso brasileiro, por exemplo, ou estrangeiro residente no Brasil, que depois de um certo número de anos pode pleitear a aquisição de nacionalidade. Isso pode ser um impedimento no caso do direito brasileiro, se houver um crime cometido antes de ser adquirida a nacionalidade, o que pode, inclusive, depois de concedida a nacionalidade levar à cassação dessa nacionalidade. Então, a existência de um delito anterior cometido fora do país, onde se encontra aquela pessoa, não exime de irresponsabilidade por esses atos praticados no passado. Então, mesmo estando lá e mesmo vindo, quem sabe se pedir e quem sabe se o governo da época for eh favorável e conceder à nacionalidade dos Estados Unidos, isso não impediria que o Brasil pleiteasse e um governo que cumpra o direito internacional atendesse a um pedido formulado pelas autoridades brasileiras.

As relações Brasil e Estados Unidos já estão ruins, nós sabemos, sobretudo por causa do tarifaço americano, mas outros pontos que eh estão ali bem em volta a este assunto e para muitos até mesmo a atuação da família Bolsonaro perante o governo americano para supostamente punir o governo Lula por causa da condenação de Bolsonaro e entre outros pontos. Mas a concessão em si do green card te parece suficiente, professor, para piora se agravar ainda mais? Veja, é, você tem toda a razão, é um ato inamistoso em relação ao Brasil. Ou seja, o governo brasileiro pede que um nacional seu seja mandado de volta para casa por ter uma condenação transitada em julgado contra ele. Em vez disso, o país onde esse nacional brasileiro se encontra eh premia com um direito de residência permanente. Tanto mais porque

ultimamente os Estados Unidos têm retirado residência permanente ou tem caçado pessoas que se encontram sem um direito de residência permanente adquirido no território nacional. Essas violências cometidas pela Polícia de Imigração têm sido amplamente noticiadas, inclusive atingindo brasileiros que há anos lá residiam. e mesmo assim foi considerado que era abusivo e não teriam direito de continuar. Então é, sem dúvida nenhuma, um gesto inamistoso em relação ao governo do Brasil. Se nós formos considerar as eleições, né, acontecem duas eleições este ano, uma no Brasil, uma nos Estados Unidos, né, tô colocando aqui especificamente essa relação. Eh, mas a que vai

realmente poder mudar um governo é a brasileira, né? Nos Estados Unidos é uma mudança no Congresso que é pode ser ruim para Donald Trump, mas ele vai ficar no poder por pelo menos mais do anos, já que o presidente Lula pode não se reeleger, né? Não sabemos ainda o que vai acontecer. Mas uma futura mudança no governo americano eh pode acabar favorecendo a cassação desse green card por uma mera questão política ou dentro do governo americano e dentro da sociedade americana. Isso é quase que visto como impossível, essa interferência do Estado por motivos políticos.

Não, veja, eles têm se comportado de maneira totalmente política. Há inclusive gente de vários países que tinha direito de residência, tinha emprego nos Estados Unidos e mesmo assim eh não tem pedidos de visto renovados ou t sido avisados que devem deixar o país. Muito recentemente foram adotadas medidas restringindo o prazo de permanência de estudantes, o prazo de permanência de jornalistas e profissionais da imprensa. Então, o atual governo dos Estados Unidos tem usado essa bandeira de combate a imigração e a presença de estrangeiros como algo que aparentemente o eleitor gosta e haveria uma parte do eleitorado americano que aprecia e concorda. Mas isso pode mudar e esperemos que que mude, que haja uma mudança no executivo a partir das eleições de 2028 e possa haver um governo com o qual o país, o Brasil e muitos outros países do mundo possam dialogar de uma maneira mais pacífica e mais civilizada do que tem acontecido. Dando um passinho ao lado

com a história de Bolsonaro, né, de Eduardo Bolsonaro, mas que também influencia, né, nas más relações Brasil e Estados Unidos. Quero perguntar até sobre a questão diplomática, professor, e comercial, consequentemente do Brasil e os Estados Unidos se distanciando e esse vácuo acabar sendo ocupado por outros países, né? Aparentemente a China é que surgiria como principal potencial aliada do Brasil, mais do que já é. É bem verdade, né? com essas decisões recentes, os americanos que querem afastar a China da América Latina, como o próprio Trump diz naquela eh manifestação, né, que coloca lá que ele quer mais uma vez representar a América Latina como uma espécie de quintal dos americanos.

Tá ficando mais próxima ainda a China do Brasil a partir desses últimos instantes? >> Sem dúvida nenhuma. Eu acho que isso tá colocado. Ah, o governo da China manifestou a solidariedade e apoio ao Brasil depois dessas últimas chantagens tarifárias. E isso tem acontecido ao longo dos últimos anos. vê se uma redução da

proporção da participação dos Estados Unidos no comércio exterior brasileiro e um aumento da participação chinesa. Mas além desse dado que você traz, João, eu acho importante também lembrar, apesar de alguma resistência de setores como, por exemplo, o setor agrícola na França, é muito importante o acordo União Europeia Mercosul, que entrou em vigência provisória em maio deste ano. E o Brasil também está falando na possibilidade de negociar acordos de comércio do Mercosul com o Japão e com outros estados. Então, é um uma resposta totalmente natural e compreensível de que os estados, sendo maltratados por um determinado parceiro comercial, procurem outros interlocutores mais confiáveis e mais estáveis para manter uma relação de comércio e um relacionamento que seja benéfico para os dois lados. Isso foi inclusive mencionado no na Sabatina, o futuro embaixador dos Estados Unidos no Congresso americano, que não faz sentido eh fazer tarifas contra um país, no caso o Brasil, com o qual os Estados Unidos têm superavit no comércio. Então, é um parceiro comercial

com o qual eles ganham mais do que gastam e mesmo assim impõe as tarifas. E em linguagem diplomática tem um fato recente que não é só um detalhe, é uma grosseria deliberada feita pelo governo Trump de anunciar o nome do Peres como futuro embaixador dos Estados Unidos no Brasil, sem ter sido feita uma consulta prévia se ao governo brasileiro pareceria adequado o nome daquela pessoa. É o chamado agremã que os estados, para terem um bom diálogo entre governos, antes de enviar alguém como representante e embaixador daquele país no território de outro junto ao governo de um outro estado, perguntam pro país que será o destinatário se eles estão de acordo e se teriam alguma objeção. enunciar o nome deste senhor com que parece ser alguém sensato e favorável ao comércio eh entre os países, o que poderia ser positivo. Mas a forma como o governo americano fez esse anúncio sem consulta prévia ao governo brasileiro, é uma manifestação deliberada de não estou preocupado em agradar e nem em jogar conforme as regras.

Professor Paulo, muitíssimo obrigado por estar aqui conosco, viu? Por estar esse tempo aqui relevante na Band News TV. Sei que são muitas coisas, né, para tratar ao longo de todo dia. Sempre muito bem-vindo. Uma ótima terça-feira.

>> Bom trabalho para vocês. Até uma próxima. >> Até mais. Yes. S.