---
video_title: "Paquistão afirma que texto final para paz foi acordado | BandNews TV"
video_id: VrspGGikz_M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VrspGGikz_M
video_date: 2026-06-12T20:49:50+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #paquistão #eua #israel #irã #líbano #orientemédio #guerra #cessar-fogo
---
E a gente volta a falar sobre o possível acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. O tratado pode ser assinado já neste final de semana, segundo o presidente americano Donald Trump. O republicano afirmou que seu vice J V deve firmar o documento na Europa. O Paquistão, país que vem mediando as negociações, informou que um texto final para a paz já foi acertado e o ministro das relações exteriores do Irã confirmou. Eu converso sobre isso ao vivo agora com a professora Natália Fingerman, que é professora de relações internacionais da ESPM. Obrigado,

professora, e boa tarde. >> Boa tarde. Um prazer estar com você, Víor. >> Professora, será que agora vai dá para cravar ainda algum último obstáculo que possa impedir essa assinatura do acordo? >> Olha, Vitor, essa é a grande questão, né? Me parece que nesse momento ambas as

partes têm eh apresentado otimismo, né, e vontade de fato de firmar esse acordo. Os termos desse acordo a gente ainda não tem acesso por completo. A gente tem algumas informações e apurações que foram feitas pela DW. Eh, mas eh aparentemente se eh ninguém descumprir, vamos dizer, né, o cessar fogo, eh a gente deve ter esse acordo firmado até segunda-feira. A gente sabe que nas últimas vezes o governo Netaniarro acabou, né, realizando inserções no Líbano, que é uma das condições que o Irã apresentou como sendo irrevogáveis, né? Então, pro Irã, esse acordo deve

envolver também, vamos dizer, o cessar fogo no território libanês. E se isso se manter, eh esperamos que o acordo até segunda-feira eh esteja aí firmado e divulgado a todos. E professora, quais são as condições desse acordo em linhas gerais? Ainda muita divergência em relação a isso. A gente tava até trazendo agora mais cedo informações mostrando e a nossa institutora de assuntos internacionais, Adriana Vinstock, mostrava aqui que há divergências entre os dois lados, entre o que dizem os Estados Unidos sobre o acordo e o que diz o Irã. Então, as

cláusulas exatamente a gente ainda não conhece, mas queria que a senhora narrasse pra gente quais são os pontos mais sensíveis, aquilo que deve constar como temática, pelo menos em rela no acordo final. Sem dúvida. Olha, os pontos mais sensíveis são logicamente o estreito de Ormus, né, no qual o Irã e quer manter o seu controle sobre o estreito de Hermus e a liberação do estreito de muros paraa navegação, né, de uma maneira que se torne eh tranquila navegação na região e isso faça com que os fluxos de petróleo fertilizantes que estão aí, né, em queda devido ao controle dos tritos sejam normalizados. Eh, e além disso, o Irã busca negociar, logicamente, a questão das sanções, né? O governo iraniano sofre sanções já faz há muitos anos e ele quer a retirada de alguma dessas sanções e também o descongelamento de parte dos recursos iranianos que estão aí congelados, que são cerca de 100 bilhões. É, mas o o

acordo prevê uma um descongelamento menor na casa de 15, 16 bilhões, é pro governo iraniano poder reconstruir e aquelas regiões que foram atingidas durante o conflito pela parte norte-americana. É lógico que a gente tem a questão dourânio, né, como sendo uma questão chave, o enriquecimento dourânio e a paralisação do enriquecimento do urânio pelo governo iraniano. >> E, professora, em relação ao envolvimento de outras potências, a China, a Rússia, que oficialmente não vinham se manifestando muito a respeito do conflito, mas tem uma participação indireta enquanto parceiras do Irã. A China especialmente, há muitas dúvidas sobre se não é a China que tá influenciando nessa capacidade militar iraniana. pode estar por trás da infraestrutura de drones que o Irã vem usando de forma tão bem-sucedida na guerra. Tem sido uma parceira

importante, ainda que de forma velada. Participaram também dessa costura para se chegar ao acordo de paz. Qual o envolvimento dessas outras potências, professora? >> Olha, sem dúvida, a China ela tem uma atuação direta, né? A China, ela tem uma relação estreita com o governo do Paquistão. Então, a gente sabe que

recentemente o governo do Paquistão realizou o ano passado, alguns ataques eh à Índia, né? a gente tem um conflito ali eh fronteiriço entre Paquistão e Índia que sempre fica congelado e tem alguns repentes. E esses ataques eh feitos pelo governo pakistanês utilizou de caças, né, e armamento de compra chinesa. Então o que mostra uma relação entre esses dois governos que vai além, vamos dizer, da relação comercial, mas chegando à relação militar, né, e política, eh, num âmbito mais estreito. Então, muitos analistas colocam que a China costurou eh essa essa intermediação para para ser feita pelo governo paquistans. E um outro

ponto que eu acho que é importante destacar é que tanto a China quanto a Rússia eh se colocaram à disposição para estarem recebendo esse urânio enriquecido que hoje está dentro do Irã. eh como uma forma de fazer com que esse acordo, né, e excessar fogo seja garantido. Então, ambos os países se apresentaram publicamente, eh, e colocando aí que eles podem receber esse Urano enriquecido e guardá-los para garantir com que, vamos dizer assim, Israel e a região não se sintam ameaçados eh pelo Urano enriquecido. É importante colocar que esse urano enriquecido do Irã hoje ele ainda e está num enriquecimento que é para fins pacíficos e o Irã declara que ele não tem nenhuma intenção eh de utilizar o parafins militares. >> Agora, professora, ainda que confirmada essa tendência de momento, como a senhora tá narrando pra gente, essa possibilidade de que até segunda-feira seja firmado o acordo de passo, tudo tá caminhando nessa direção. Finalmente é

um momento inédito agora desde o começo da guerra. As duas partes dão versões convergentes. Antes, em alguns momentos, os Estados Unidos falavam da proximidade de um acordo de passo. O Irã negava ou o Irã não se manifestava? Os Estados Unidos falavam que sim. Então, pela

primeira vez, a gente vê um discurso mais alinhado, pelo menos entre as partes e entre o Paquistão, que é essa peça-chave, esse ator fundamental, o país que media as negociações. Isso tá acontecendo. Mas será que mesmo confirmada essa tendência, havendo a assinatura de um acordo de paz, dá para dizer, professora, que esse tratado seria consistente ou não? Seria um acordo ainda frágil que poderia ser rompido a qualquer momento? >> Olha, esse acordo ele ainda é frágil, né? Eu acho que a gente tem ainda uma

situação de de instabilidade regional e logicamente a sua permanência vai depender muito de do que cada contraparte entregar, né? Ele é um acordo que prevê concessões de ambas as partes. E aí não basta você chegar na mesa, assinar, mas depois na outra semana não implementar aquilo que você colocou eh como parte, né, do do acordo. Então, é lógico que é um acordo que vai depender aí do dos atores realizarem as suas entregas, né, de fato. E a gente depende também, né, claramente de um dos atores aí que eu acho que tem sido, eh, muito questionado pelo governo iraniano, né, eh, e não tem cumprido a sua palavra, que é o governo Nataniarro, né, dele de fato eh paralisar com a expansão que ele tem feito na região do Líbano. E isso eh não

tá sendo discutido, vamos dizer, diretamente com o governo Netaniarro na mesa. Então, eu acho que esse é o ponto mais frágil do acordo e que faz com que ele possa eh ser colocado em cheque num futuro próximo. >> Muito bem. Aí a palavra da professora Natália Fingerman, professora de Relações Internacionais da ESPM. Obrigado, professora. Uma boa tarde.

>> Obrigado.