---
video_title: "As curiosidades mais buscadas sobre a Copa do Mundo 2026"
video_id: EkE6Nm8pWXI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EkE6Nm8pWXI
video_date: 2026-06-11T17:11:21+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo já domina as buscas no Google. Neste vídeo, a Sala Digital reúne algumas das curiosidades mais pesquisadas sobre o torneio e mostra o que os dados revelam sobre o interesse dos brasileiros pelo Mundial.
  #SalaDigital #SelecaoDeDados
---
aqui, Gustavinho, que eu vou chamar pra nossa conversa sobre copa, a Alessandra Petralha com a gente hoje aqui no meio do dia. Tudo bem, Alê? Bem-vinda sempre aqui ao nosso meio do dia, direto da sala digital, ela separou algumas perguntas curiosas sobre a Copa do Mundo. Quem sabe algumas o Gustavinho também não sabe responder pra gente porque ele é craque, sabe tudo. Então é com você, Al, que que o pessoal quer saber aí através do Google da nossa seleção e de Copa do Mundo? Olá pessoal,

tudo bem? Boa tarde. Olha isso, se tem um assunto que tá movimentando as buscas no Google, é a Copa do Mundo. E eu diria que desde o início da semana, viu? E claro, tem muita gente aí pesquisando sobre os jogos, mas tem também gente interessada nas curiosidades. A gente

separou algumas delas, como a Patrícia falou, né? E vamos dar uma olhada nas perguntas que a gente trouxe aqui do públicos feitas no Google aqui no Brasil. Tem gente querendo saber quanto ganha a seleção campeã da Copa do Mundo. Gente querendo saber sobre dinheiro. Vamos aqui pro nosso outro telão porque a gente trouxe aqui um resuminho, né?

Então, a gente tem aqui na Copa de 2022 a gente teve um prêmio de 42 milhões de dólares, mas agora na de 2026 a gente tem o total de 50 milhões de dólares pra seleção que chegar até a grande final, o maior prêmio até então. Voltando pras nossas perguntas, a gente trouxe uma outra aqui também que é: Quantas seleções participam da Copa do Mundo? Essa também tem circulado bastante. Desde 1998 a gente tinha 32 seleções e agora a gente tem 48. E claro, aumenta o número de jogos, aumenta também o tempo da Copa pra felicidade de muita gente, né? A

gente vai ter aí um pouco mais de um mês e a grande final ali vai ser, tá programada pro dia 19 de julho, né? Uma outra pergunta é: qual seleção fez mais gols em Copas do Mundo? Paraa nossa alegria, a seleção brasileira também, que é a única que tá desde a primeira edição em 1930. Mais uma pergunta aqui. Quantas vezes a Copa do Mundo foi disputada no Brasil?

Foi duas vezes. E aí devo confessar que não tivemos um bom desempenho nas duas edições, sendo uma em 1950, quando a gente perdeu ali, né, o Maracanaço. E aí depois a gente teve também em 2014 e o 7 a1. Mas não tem problema, porque eu tenho certeza que a gente vai virar esse esse jogo ainda numa próxima Copa, quando ela voltar aqui pro Brasil. Eu tenho certeza disso. Uma última pergunta

e essa daqui eu quero ver se a gente vai conseguir aí no estúdio descobrir a resposta. Quantos gols tem Cristiano Ronaldo em Copas do Mundo? Vocês arriscam dizer [risadas] >> quantos gols em Copa do Mundo? Ah, Gustavinho, ajuda aí. Mas eu eu acho que o maior recordista tem nove, né? É,

sei lá. >> Muito bem. Bom, olha, gente, eu te digo que fora do contexto da Copa, a pergunta mais feita sobre futebol no Google é: quantos gols tem Cristiano Ronaldo? Todo mundo fica na expectativa de saber quando que ele vai chegar a 1000 gols. Em Copas do Mundo ele tem oito gols, mas a gente tem um outro recorde com ele esse ano que ele não é o único. A gente

tem Cristiano Ronaldo, Messi e o goleiro mexicano como aqueles que vão participar pela sexta vez da Copa do Mundo, algo que a gente nunca teve até então. Eles são recordistas em participações em Copa, tamanho o desempenho deles aí. Inclusive, pode ser que o Brasil chegue aí a enfrentar Portugal, enfim, vamos ver como que corre esse eh essa disputa aí ao longo das Chaves. Mas é isso, gente. Eu vou ficando por aqui com a nossa seleção de dados, mas já dou um spoiler que amanhã a gente volta e aí nosso assunto vai ser seleção brasileira e um spoiler, viu? A gente vai ter dado

sobre camisas do Hendrick que tá bombando no Google, mas eu conto para vocês isso. Amanhã volto com vocês no estúdio. >> Que legal. Obrigada, viu, Alessandra? Interessante, né? A gente ver como eh a

Copa vai começando sobre um aspecto, né? Elencando ali os seus astros, mas à medida que começa para valer, eh, outros astros vão surgindo. O Hendrick mesmo despontando agora, né, com como um grande craque da seleção. Eu ontem até conversava com o meu filho com essa febre de figurinhas e eu falei para ele: "Qual que é a figurinha mais valiosa para vocês?" Ele falou: "Mamãe, é a do Cristiano Ronaldo". Eu falei: "Nossa, mas vale

mais que a do Messi, do Neymar?" Sim, mamãe do Cristiano Ronaldo vale mais que todas. Então, tão interessante, né? Quanto depois de tanto tempo, né? Esses jogadores ainda eh são de fato, né?

Foram consagrados e são ainda no futebol. E aí, Gustavinho, que você conta mais? Obrigada, Alessandra, até amanhã. Cadê o Gustavinho de volta aqui? Yeah.