---
video_title: "Vorcaro se contradiz ao relatar suposta tortura durante transporte | Jornal da Band"
video_id: wpgBWwlSdGA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wpgBWwlSdGA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em depoimento a um juiz auxiliar de André Mendonça, Daniel Vorcaro relatou supostas torturas durante um transporte, mas afirmou que a escolta era da Polícia Penal de São Paulo, que não é subordinada à PF.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O depoimento de Daniel Vorcaro a um juiz auxiliar de André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal revela contradições nas denúncias do banqueiro que disse ter sido torturado por agentes da Polícia Federal. Ao vivo de Brasília, a Lana Cânepa vai explicar essas contradições pra gente. Boa noite, Lana. Ótima noite para vocês. Olha, a origem de um dos incômodos da Polícia Federal com o ministro André Mendonça é esse depoimento dado por Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro sem a presença da PF. No início do depoimento, Vcaro

reclama ao juiz auxiliar de Mendonça que gostaria de ser ouvido pelo próprio ministro para externar a insatisfação dele com o tratamento recebido, mas durante o depoimento ele entrou em contradição. Vorcaro afirma que no transporte teve questões físicas de torturas de me deixarem em um caixote por 6 horas sem ar suando. E aí quando eu abro a porta, palavras dele, eu já recebo uma fala. Isso que dá. Você vai querer falar do chefe. Vai acontecer

isso. Como se os agentes estivessem cobrando Vorcaro por falar do diretor geral da corporação, Andrei Rodrigues. Mas segundo o próprio Vorcaro, esse transporte foi feito por agentes penais do estado de São Paulo, que não são chefeados por Andrei Rodriguez. O juiz o questiona sobre isso. O senhor estava sendo escoltado por quem nesse momento?

E o banqueiro responde: "Esse transporte específico era da Polícia Penal Estadual". Vorcaro também falou sobre intimidações que teria sofrido no helicóptero e na sede da PF. É com vocês. >> Obrigada, Alan. E ainda hoje a gente traz mais informações sobre toda essa crise em Brasília, no Supremo e também outras informações do escândalo master.

Yeah.