---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 02/07/2026"
video_id: Te3JpqITwPU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Te3JpqITwPU
video_date: 2026-07-02T11:32:37+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem [música] está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> É, Carol e sempre ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos [música] destaques da edição desta quinta-feira. Na semana de anúncios sobre crédito para agricultura, o destaque hoje é o plano safra para pequenos produtores. Quais as

medidas e as regras para quem cultiva a maior parte dos alimentos que chegam à nossa mesa? >> Que a gente possa continuar no campo, para que a gente possa melhorar nossas nossos produtos, melhorar a produção. >> No Giro Brasil, o futuro dos recursos genéticos na agricultura brasileira. Sistema CNA SENAR promove um debate em Brasília sobre a importância dos recursos para a pesquisa, a agricultura e a segurança alimentar. E ainda o modelo de produção sustentável. Em Roraima, produtor

investe em hidroponia no cultivo de alface. >> O sistema que utiliza águas permite o maior controle da produção, evita o desperdício de recursos e proporciona produtos de qualidade durante o ano inteiro. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem começa o dia bem formado aqui com a gente, com o nosso time do Agroband, viu? >> Olha, agricultores que produzem alimentos básicos, como arroz, feijão, mandioca, hortaliças, eles vão contar com recursos de pouco mais de R$ 97 bilhões deais para financiar a próxima safra. É, o volume está previsto no

plano safra da Agricultura Familiar, anunciada esta semana pelo governo. A reportagem é de Felipe Barcelos e José Ferreira. é para financiar e fortalecer a atividade de pequenos produtores como Jones, que o plano safra da agricultura familiar é direcionado. >> Através do plano safra, a gente consegue adquirir maquinários, consegue adquirir insumos eh consegue pagar algum funcionário justamente para poder fortalecer a agricultura familiar, né? para que a gente possa continuar no campo, para que a gente possa melhorar nossas nossos produtos, melhorar a produção.

>> Para a safra 2026202, o governo anunciou a oferta de R$ 85 bilhões2 milhões deais em crédito para a agricultura familiar. A proposta é incentivar a produção de alimentos no país por meio de financiamentos com juros mais baixos do que os praticados pelo mercado. Nesta edição, as taxas anunciadas variam de 0% a 7,5% ao ano dentro do programa nacional de fortalecimento da agricultura familiar, o PRONAF. E não foi só o crédito, porque a agricultura familiar tem um conjunto de políticas, tem garantia safra, tem o Proagro, tem compras públicas, tem a TER e tem a PGPMB, que é o a programa de garantia de preços para sócio biodiversidade. Somando tudo, são 97 bilhões disponibilizados pra agricultura familiar em políticas públicas. Para

incentivar o cultivo de alimentos da cesta básica, o governo reduziu de 3% para 2% ao ano a taxa de juros para o financiamento da produção convencional de arroz, feijão, mandioca, frutas, verduras, ovos e leite. A taxa cai para 1% ao ano quando a produção é orgânica ou agroecológica. O governo também ampliou o limite de financiamento para compra de máquinas e equipamentos de menor porte. O valor que antes era de R$ 100.000 passou para R$ 120.000

com taxas de juros de 1,5% ao ano. Para máquinas de maior porte de até R$ 250.000, R. A taxa foi fixada em 5% ao ano. Durante o seu discurso, o presidente Lula, que não esteve presente no anúncio do plano safra da agricultura empresarial, deixou um recado direto aos agricultores familiares sobre o uso dos recursos anunciados. Quem fiscaliza

esse plano safra são vocês. São vocês. Ele vai funcionar até junho do ano que vem. Até junho do ano que vem vocês têm que ter utilizado todo esse recurso, porque quando a gente tiver preparando o outro, a gente vai ter que saber que vai ter que colocar mais dinheiro, porque vocês utilizaram, estão ficando mais esperto, estão necessitando de acesso à tecnologia. de acesso à máquina, o que aferam.

>> O plano safra da agricultura familiar 2627 chega com volume recorde de recursos para impulsionar a produção no campo. Com mais crédito disponível e taxas de juros reduzidas, as novas medidas prometem mexer diretamente com a economia rural e com o preço dos alimentos que chegam à nossa mesa, a mesa dos brasileiros. Então, para entender os reais impactos deste investimento no mercado, a gente conversa agora com Felipe Serigat, economista e colunista aqui do Agro mais também. Bom dia, Felipe. Tudo bem?

>> Bem-vindo. >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Tudo bom com vocês? >> Ótimo. Tudo certo. Felipe, efetivamente,

que impactos tem que reflexo tem esses recursos liberados pelo governo no alimento que chega à nossa mesa, que chega ao mercado que a gente compra? Então vamos lá, né? Você tem um tem uma distância relevante, tá? Entre as duas coisas. Óbvio que então você oferecer ali um volume de crédito em conduções mais favoráveis e ser positivo.

No entanto, tá longe de ser uma garantia de alimentos a preços mais acessíveis, interperação de crédito. E esse alimento chegar até a ponta final ao consumidor, muita coisa pode acontecer. Por exemplo, então, ah, a gente tem discutido bastante a respeito. Vamos passar a safra 26 27 com a atmosfera sobre o efeito do einho. Alguém sabe qual que vai ser a intensidade desse? E para

algumas regiões, naturalmente, esse aninho reduz a probabilidade da safra operar na sua produtividade potencial. Então, por mais você tem ali volume de recursos, olha, o caminho ele ainda é longo. Além disso, outro ponto que eu acho importante da gente destacar aqui comparado com o plano safra divulgado na na terça-feira, né, paraa agricultura empresarial, parece-me que o governo foi mais generoso com a agricultura familiar do que com a agricultura empresarial, né? Eh, tem lógica isso, né? seja em termos políticos, seja em termos econômicos. Mas o fato é, né, se na

agricultura empresarial a gente não viu em termos reais um volume recorde de recursos no dia na divulgação feito ontem, de fato, mesmo descontando na inflação, o volume de recursos anunciado é um volume recorde. Agora é só torcer para que a liberação desse recurso aconteça a tempo para que os produtores consigam aproveitar para conseguir realizar adequadamente a sua produção. >> Serigate, só para finalizar, então, e agora o que que esperar? >> Então, vamos lá. Tenho que aguardar as normas, né, justamente para que esses recursos possam ser acessados pelos produtores e aí independente se é grande, se é pequeno, junto às instituições financeiras. Isso deve

acontecer ao longo aí das próximas semanas. Mas é isso, né? Ah, anunciou que a caixa d'água tá cheia, em alguns percursos nem tão cheio assim. O produtor tá ali com a canequinha embaixo da torneira. Agora é só aguardar essa torneira se abrir.

>> É isso, Sergate. Obrigada pela participação aqui com a gente, viu? Até a próxima. Obrigado, Cgat. Bom dia.

>> Bom dia. >> Olha, no Espírito Santo, um casal transformou a confiança num diferencial para vender queijos artesanais. Na queijaria Iobaia, o próprio cliente escolhe os produtos e faz o pagamento sem atendente no caixa. >> E o resultado é um exemplo de honestidade que tem chamado atenção e fortalecido o negócio da família. Veja os detalhes na reportagem da TV Tribuna.

A Band Espírito Santo >> no caminho certo. Um sonho que se tornou realidade com base em muito trabalho e tudo aqui começa bem [música] cedinho. >> 5 horas da manhã. As meninas também chegam em torno de 5 5:30 também, né, no laticínio para começar o processo lá dentro da fábrica, né, de produção. Então isso aí vai até 6 horas da tarde.

[música] >> A propriedade do Gsio e da Solange tem mais de 64 haar. E como se trata de uma agroindústria de laticínios, adivinha qual é o primeiro serviço que eles têm que fazer? >> É um processo de higienização que a gente faz aqui antes da ordenha para tirar as bactérias, microrganismos que não fazem bem, mas aí deixa esse produto agindo por uns 10, 15 até 20 segundos para poder higienizar a vaca antes da ordenha começar a acontecer. Vem cá. São ao todo 12 vacas que produzem [música] 150 L de leite por dia.

>> Esse leite é vai ser feito iogurte, que nós estamos em falta de iogurte na loja. Então nós vamos fazer um iogurte desses 100 L, tá urgente, né? >> Aqui é a produção do iogurte. A gente hoje tá produzindo iogurte de coco. >> Iogurte de coco.

>> Uhum. >> Ah, tá. E aqui faz requeijão também? >> Requeijão doce e iogurte. >> A queijaria tem 11 produtos. Cada

produção tem o seu processo, tem o seu segredinho. Contando um pouquinho de história, a família começou a trabalhar em 2015 na pecuária do leite. Depois, em 2019, a produção se desenvolveu ainda mais. Atualmente, são nove funcionários que vestem a camisa da empresa. Um grande diferencial do trabalho do Gio e da Solange é a confiança que eles têm na clientela. O cliente vê o valor do

produto e ele mesmo paga. Uma maravilha, muita, muita. A gente não sabe nem o que pegar. [música] Com essa ideia inovadora e visionária dele, a loja ela já vai fazer 6 anos, né, de mercado e com a marca muito bem consolidada, né, tanto não é só conhecida no estado, mas a nível de Brasil fora também. [música] >> É, e não foi por acaso que o Jés e a Solange chegaram a esse nível de eficiência. Aí eles se informaram, eles

se capacitaram para produzir os queijos e as outras delícias lá no Espírito Santo. >> É, a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado do Espírito Santo e o Senar oferecem cursos de assistência através do programa de assistência técnica e gerencial para bovino cultura de leite, a produção de café, de cacau, de frutas e até mesmo de pimenta do reino aos produtores, viu gente? Mais de 6400 agricultores e pecuaristas, pequenos produtores rurais, já foram atendidos pelo ATEG em 10 anos do programa Lá no Espírito Santo. Um estudo mostra que mais da metade das propriedades que produzem leite aumentaram o lucro depois que participaram do ATEC. Muito bem, agora é hora da gente conferir a previsão do tempo aqui no Agroband.

Uma frente fria associada à formação de um ciclone extratropical mantém o tempo instável no Sul nesta quinta-feira e começa a mudar o tempo no Sudeste também. Aqui no Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná, o dia começa com chuva que ganha força à tarde, com risco de temporais, raios, rajadas, ventania e até granizo. Já no Sudeste, o tempo segue firme e quente, principalmente no interior de São Paulo e Minas Gerais, com chance de chuva apenas no extremo sul paulista. Mas a partir de amanhã a história muda, viu? A frente fria avança e uma nova massa de ar derruba as temperaturas em São Paulo e Rio de Janeiro. Também tem previsão de chuva

isolada no sul de Mato Grosso do Sul. Já no Nordeste, incluindo aqui a região do Matopiba, que são os estados Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia, o tempo continua seco, favorecendo as atividades no campo. A chuva fica mais concentrada aqui na faixa litorânea da Bahia e até o Rio Grande do Norte, enquanto a baixa umidade segue em atenção nas áreas do interior. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esta quinta-feira. São Mateus, Espírito Santo, 30º, podendo ali destacar a produção de café comilon e pimenta do reino. Esse calor intenso, ele favorece

os trabalhos no campo, mas exige uma atenção à umidade do solo e ao manejo das lavuras, viu? Palmas, Tocantins, 34º, Rio Verde, Goiás, 30º. Rio Verde é um dos maiores polos do agronegócio brasileiro, com soja, milho, aves, suinnos. E esse tempo firme favorece as atividades no campo e a logística também, mas as altas temperaturas pedem uma atenção ali com o conforto térmico dos animais. Por fim, Toledo, 23º, gente. E agora, ainda falando sobre

previsão do tempo, a gente mostra algumas imagens que nós recebemos no nosso WhatsApp das cidades de São José do Ouro e Machadinho, no Rio Grande do Sul, que registraram destelhamentos, quedas de árvores e destruição depois de um forte temporal com granizo. Ventos intensos também na manhã de ontem. Olha só, imagens recebidas aqui pela nossa produção. O temporal atingiu o interior de São José do ouro por volta ali das 9:30 da manhã. Comunidades como ser azul e linha tanque foram as mais afetadas pelas rajadas de vento. Olha só, casas,

galpões ali tiveram as coberturas arrancadas e o silo de uma cooperativa foi destruído também. Já em Machadinho, a chuva forte acompanhada de granizo também provocou ali vários estragos, vários prejuízos. O Instituto Nacional de Meteorologia publicou avisos de perigo válidos para esta quinta-feira. Também o volume de chuva pode atingir a marca de 100 mm por dia em vários municípios. E os ventos intensos devem variar entre 70 e 100 km/h, diz esse alerta. O temporal, inclusive, pode

causar algum corte ali de energia elétrica e estragos em grandes plantações. A Defesa Civil adverte pro risco ali de novos alaramentos e quedas de árvores na região. As áreas em atenção inclui o noroeste, nordeste e centro oriental e também a região metropolitana do Rio Grande do Sul. A gente vai seguir acompanhando e atualizando vocês por aqui na nossa programação, viu? >> Muito bem. Bom, e tudo isso é reflexo

já, cara, ao do Elning Ning, que vai se intensificar lá para setembro. Bom, mais informações a gente confere também no nosso site. Vamos conferir aqui. É band.com.br/agro.

Olha, detalhes. Excesso de chuva em junho prejudica a safra de café no Brasil. Essa é uma informação em destaque. Que mais, Carol? >> Pois é, olha só, no nosso site você vê todas as manchetes aqui atualizadas.

Olha só, fim do subsídio ao diesel. Qual será o impacto aos consumidores? Frio em São Paulo provoca alta no preço da banana, frutas estão queimadas. Cinco mitos e verdades sobre fertilizantes. Enfim, temos vários destaques, não só clima, né, mas também mercado, economia, política, tudo que envolve o nosso agro.

Então você consegue ficar bem informado além aqui da nossa programação na TV, também através do nosso site, das nossas redes sociais, né? >> band.com.br/agro. Tem também o nosso WhatsApp, né, o 6137716161, onde você pode mandar o seu vídeo, a sua sugestão para cá.

>> Vamos a um rápido intervalo. Na volta tem muito mais informações [música] para algumas praças. O Agroband fica por aqui, para outra voltamos daqui a pouquinho. >> Não saia daí, a gente volta já. [música] >> Agroband, oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem

[música] está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. Já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. E a busca por mais eficiência no campo tem levado cada vez mais produtores a investir em sistemas que reduzem o desperdício e garantem a produção o ano inteiro, viu? >> Em Roraima, uma estufa mostra como a hidroponia tem transformado o cultivo de hortaliças. A reportagem é de Gabriel Melo e Gabriel Abner da NCTV. A Band lá

de Roraima. >> Em meio ao calor de Roraima, uma estufa abriga uma produção [música] que chama a atenção pela tecnologia e pela qualidade. Aqui o cultivo de alfaces dispensa o solo e utiliza um sistema que gera economia de água, controle da nutrição das plantas e produção durante o ano inteiro. Tudo começa no reservatório, onde a mistura é preparada. O motor é responsável por bombear essa solução até o início das bancadas. Depois de percorrer toda as

plantas, a água retorna ao reservatório, formando um ciclo contínuo de irrigação e reaproveitamento. O cultivo de hortaliças, por meio da hidroponia, tem se consolidado como uma atividade eficiente para a agricultura em Hororaima. O sistema que utiliza água ciclada enriquecida com nutrientes, permite o maior controle da produção, evita o desperdício de recursos e proporciona produtos de qualidade durante o ano inteiro. >> E foi apostando nessa tecnologia que o produtor Júnior Alves decidiu mudar a forma de cultivar hortaliças, o que começou com um projeto para produzir alimentos de melhor qualidade, foi ganhando espaço, investimento e conhecimento. Hoje a estufa reúne diferentes variedades de alface e se tornou referência na produção hidropônica.

>> Faz três anos que eu tô na hidroponia. A gente começou aqui bem pequeno, né? tinha quatro estufas ali no começo. Aí a gente foi conseguindo o mercado, conquistando o mercado, ampliando e hoje a gente tá com 14 estufa aqui, mais três bçaram e eu tô em obra com mais cinco estufas aqui na frente. >> Como o sistema permite que o produtor tenha colheita durante o ano todo, a produção de júnior abastece quase todos os principais supermercados da cidade.

>> Aqui nós tem duas dificuldades aqui. A primeira se chama mão de obra. Tá muito difícil hoje no estado mão de obra. E a segunda se chama as doenças que entram na no cultivo, né, que a gente tem a gente caça maior preocupação de não usar produto químico, sempre biológico e sempre com prevenção, tem. Então quando entra algum tipo de problema desse aí, ele atrapalha muita gente também aqui na nas estufas.

>> Muito além da tecnologia, a produção exige cuidado em cada etapa. Desde a escolha das sementes até o momento da colheita, existe um acompanhamento diário para garantir que as plantas cresçam saudáveis. O plantil aqui ele funciona assim, a gente faz um plantil nele na freeze, ele passa dois dias na freeze lá para ele quebrar a durmência e vi para cá. Hoje essa aqui veio para cá já tá com dois dias. Ela passa s dias aqui na maternidade que a gente chama.

[música] Daqui ela vem pro bersário, ela passa mais duas semanas aqui no bersário e daqui ela vai pras estufas. Lá ela passa mais três semanas que são 21 dias que dá um total de a gente começa a colher de 50 a 55 dias. Tá colhendo o alface. [música] Pronto pro consumo. >> Da germinação à colheita, cada folha carrega um trabalho que une conhecimento, dedicação e inovação. Um

exemplo de como a tecnologia no campo pode produzir mais, desperdiçar menos recursos e oferecer alimentos frescos, mostrando que o futuro da agricultura também passa por soluções sustentáveis e eficientes. >> Muito bom. Duas questões muito importantes que vale a gente ressaltar nessa reportagem aí, né? Primeiro, você viu que é investimento, né? Muito, muito capacitação, muito conhecimento. E aí

precisa de assistência técnica. E eu volto a falar do ATEG, o Programa de Assistência Técnica e Gerencial do Senar, que dá essa capacitação pro produtor. Não dá para investir tanto sem tem que sem conhecimento, sem buscar conhecimento, né? E aí tem várias atividades que o ATEG atende, como a gente viu antes, bovino cultura, tem horticultura, nesse caso aí lá em Roraima também. E esse produtor, cara, outro detalhe que eu digo, é um produtor já à frente, porque tá trabalhando com sustentabilidade, certamente mais competitivo no mercado, produzindo alimentos ainda mais saudáveis e com uso racional, racional aí dos insumos, da água principalmente. Por isso vale o

destaque. >> É isso. Parabéns aos profissionais da TEG e também aos produtores que recebem esse time, buscam uma capacitação, uma qualificação que faz toda a diferença no campo, viu? Seguimos por aqui, gente, porque no inverno, enquanto algumas culturas sentem a queda das temperaturas, outras encontram nesta época as condições ideais para crescer. Mas afinal, quais hortaliças e frutas são favoráveis para o plantil nesta época? Vamos ver.

Julho é um mês estratégico para o plantil de diversas frutas e hortaliças nas principais regiões produtoras do Brasil. De acordo com o calendário agrícola da Embrapa e orientações também de empresas de assistência técnica e extensão rural, a Emater, o clima mais a meno favorece o desenvolvimento de culturas de inverno e reduz a incidência de algumas pragas e doenças. Entre as hortaliças, este é um dos melhores períodos para o plantil de alface, couve, repolho, brócolis, rúcula e rabanete. São culturas que apresentam melhor desempenho em temperaturas mais baixas e encontram boas condições para o desenvolvimento nesta época do ano. No caso das frutas, julho também é um período recomendado para a implantação de pomares de espécies de clima temperado, como a maçã, pera, pêssego, ameixa, caqui. Isso nas regiões ali sul

e áreas de maior altitude do Sudeste. Já para culturas tropicais, produtores podem iniciar novos plantios de banana, maracujá, goiaba e citrus, desde que haja disponibilidade de irrigação e boas condições de solo. Segundo a Embrá Portalçistas, o sucesso da produção nesta época depende de alguns cuidados básicos. O produtor deve utilizar sementes e mudas certificadas, realizar a análise de solo antes do plantil e fazer a correção da fertilidade quando necessário, além de, claro, manter a atenção ao manejo da irrigação, já que o inverno costuma apresentar menor volume de chuvas em boa parte do país. A Emater também destaca que o planejamento deve levar em consideração as características climáticas de cada região. Enquanto o

Sul registra risco de geadas, o Centro-Oeste e parte do Sudeste enfrentam um período de estiagem, exigindo irrigação para garantir o bom desenvolvimento das lavouras. Com planejamento e escolha adequada das variedades, Júlio oferece boas oportunidades para o produtor rural iniciar novas áreas de cultivo e abastecer o mercado nos próximos meses, aproveitando um período de clima favorável para diversas frutas e hortaliças. >> Vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

O sistema CNA SENAR promoveu nessa terça-feira aqui em Brasília o primeiro seminário sobre o futuro dos recursos genéticos da agricultura brasileira. O objetivo do encontro foi iniciar um amplo debate sobre a importância dos recursos genéticos para a pesquisa, a agricultura e a segurança alimentar. As discussões devem subsidiar o posicionamento do Brasil nas negociações internacionais da COP 17 da diversidade biológica que será realizada em outubro em Ierevan, na Armênia. [música] >> O Senado realizou uma audiência pública para debater os possíveis impactos sociais e econômicos da proposta de emenda à Constituição que [música] determina o fim da chamada Escala de Trabalho 6. Representantes do agro participaram e reforçaram a necessidade de um debate mais maduro sobre o tema antes de qualquer decisão. O texto ainda

aguarda encaminhamento à Comissão de Constituição [música] e Justiça para começar a valer a tramitação na casa. >> E a Jocielma de Vila Bela da Santíssima Trindade em Mato Grosso mandou um vídeo pro nosso WhatsApp. Vamos ver. Eu fiquei curiosa para ver um pouquinho da rotina da família por lá. Vamos ver >> a equipe de domingo.

Olha lá o tamanho, gente. Trem bonito.

E essa bruta.

Tá >> lá em cima, ó. que faz

aqui no

[risadas] >> gente, olha só o time completo para trabalhar. Tá vendo? Tem criança, tem filho, tem sobrinho, tem todo mundo, né? >> Parece uma fazenda mirim, né? Muito bom.

Obrigado, viu, Justma? Muito obrigada. E você também pode mandar o seu vídeo e participar aqui do Agroband, que ele é feito para você e por você. O telefone tá aí na sua tela, é o 6137161. Hoje tivemos muitas participações por aqui, né, na previsão agora também.

Muito obrigada pelo carinho da sua companhia. >> Vamos fazer uma ótima quinta-feira. Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Até amanhã. Ciao. Ciao. [música]

[música]