---
video_title: "Aquecimento em rede de energia causou explosão no Centro de SP"
video_id: deAu3Mm1rvU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=deAu3Mm1rvU
video_date: 2026-07-01T13:28:27+00:00
video_description: |
  Uma explosão causou tumulto e correria no centro de São Paulo. Segundo informações, o susto se deu por um aquecimento na rede de energia, o que causou a explosão. As equipes dos bombeiros interditaram a rua.
  
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Adiante, Guilherme Oliveira de São Paulo. Cíntia, >> vamos com você então, Guilherme, acompanhando, né, a explosão ontem no centro de São Paulo. Explosão de gás, gente. Deu um bita susto, um baita barulho, fez o pessoal sair correndo pelas ruas do centro e centrão, né? Centrão antigo de São Paulo, região da Sé. Continua interditada a região, ô

Guilherme, ontem, né, teve que ser interditada pro trabalho dos bombeiros, da própria CONGás, que é a concessionária que cuida da distribuição de gás aqui em São Paulo. É com você? >> Claro, Cíntia. Vamos lá trazer essas informações. Já adiantando que felizmente não houve vítimas nessa ocorrência, né? Quando a gente fala em

suspeita de vazamento de gás aqui em São Paulo, a gente já remete aquela tragédia do bairro do Jaguaré na zona oeste de São Paulo, que aconteceu neste ano e dessa vez é essa ocorrência na região da Sé. No centro de São Paulo, os bombeiros foram acionados, ainda também funcionários da Enel, que é a concessionária de energia, e funcionários da Congás, responsável justamente pelo fornecimento de gás aqui em São Paulo. Diversos comerciantes e moradores saíram dos estabelecimentos e das residências por causa desse susto de vazamento de gás, mas os bombeiros informaram que esse essa evacuação não aconteceu por parte dos bombeiros mesmo, foi mais o susto e o pessoal saiu correndo. a Congas e a Eno foi acionada. E o que houve, na verdade, nessa ocorrência foi que houve um aquecimento na rede de de energia na região da Sé no centro de São Paulo, e essa fiação acabou soltando fumaça. Não foi um

vazamento de gás da tubulação de gás dessa vez. E aí a rua precisou ser interditada para os trabalhos da Enel e também dos bombeiros. Com gás ficou acompanhando de perto e felizmente deu tudo certo depois desse reparo na rede elétrica da fiação. Repetindo, não houve um problema na tubulação de gás. Dessa vez não houve vítimas nesse susto, pessoal. É que e que susto. Põe um

susto, >> põe susto nisso.