---
video_title: "Oinegue: o mundo enriquece e o Brasil vai ficando para trás"
video_id: f_wWdkDo4Cc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f_wWdkDo4Cc
video_date: 2026-07-01T02:08:13+00:00
video_description: |
  O mundo enriquece e o Brasil vai ficando para trás. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
Bom, a gente segue por aqui com o estudo que foi divulgado nessa terça-feira pelo Banco Suíço, UBS, que mostra que sete em cada 10 brasileiros não conseguiram juntar nem R$ 50.000 de patrimônio. O valor é definido como o total de bens e investimentos, como um dinheiro imóveis, descontadas já suas dívidas. E esse é o destaque do comentário do âncora do jornal da Band, Eduardo Eineg.

Saiu uma conta que assusta. Você sabe qual é o patrimônio de quase 70% das pessoas no Brasil? Menos de 10.000. Não é renda anual, é patrimônio. A soma de

tudo que a pessoa conseguiu acumular ao longo da vida, descontadas as dívidas é carro, casa, dinheiro no banco, poupança, investimento, soma tudo, tira o que a pessoa deve e dá isso. O brasileiro deve muito dar essa conta. Sete em cada 10 brasileiros acumular um patrimônio de até. 50.000 R$ 1.000 por aí. Veja só, o

número ele impressiona por si. Agora, quando você compara é ainda mais impressionante. A conta foi feita pelo Banco Suíço, UBS, que analisou a vida financeira da população de 56 países. O Brasil é um deles. Tem país riquíssimo e tem país mais pobre, como Índia, Indonésia, África do Sul. Sabe qual é a

média mundial de gente com patrimônio abaixo de 10.000? Eu falei que no Brasil é quase 70%. No mundo, pouco mais de 40%. Então, pega pelo inverso. Seis em

cada 10 pessoas no mundo já passaram dos 10.000 de patrimônio. No Brasil, três em cada 10. O Brasil não tá só abaixo dos países ricos, não. Tá muito pior do que a média do estudo. Agora vamos para

outro corte. Pessoas com patrimônio acima de $.000, pouco mais de Rio milhão deais, né? Na Itália, na Coreia do Sul, mais da metade da população conseguiu isso. Na França, 60%. Austrália perto de

70%. E no Brasil apenas 8%. Do ano passado para cá, quase 1 milhão de pessoas se tornaram milionárias em dólar no mundo. Sabe quantas no Brasil há mais do que no ano anterior? Pouco mais de 9.000.

A gente tem 2,5% da população mundial e a gente gerou menos de 1% dos novos milionários em dólar de um ano para outro. Então, enquanto o mundo enriquece numa velocidade maior, o Brasil vai ficando para trás. Não é um bom retrato. A gente vive num país onde a maioria ganha pouco, deve muito, acumula pouco patrimônio, como a gente viu, e tem muita dificuldade para transformar trabalho em riqueza. Isso não acontece por acaso não. Ao longo de décadas, o

Brasil criou um ambiente que pune quem produz, quem investe, quem empreende. E aí, em vez de de criar as condições para prosperidade, eu tô falando de educação de qualidade, segurança jurídica, sabe, o contrato vale crédito, a um uma taxa razoável. Em vez de fazer isso, o Brasil concentrou boa parte do esforço público em programas de assistência social. Ninguém tá defendendo acabar com eles, mas tão importante quanto amparar quem precisa é criar as condições para que essas pessoas se libertem da dependência. Isso não vai acontecer tributando do jeito que o Brasil tributa, cada vez mais, gastando como o governo gasta cada vez mais e sufocando quem produz PIB. A gente precisa de uma

mudança de mentalidade. E olha, hoje saiu mais uma prova de que a mentalidade tá na direção errada. Dívida pública passou dos 81% do PIB em maio. O maior nível em 5 anos, mais dívida, mais taxa de juros. O Brasil é o país que mais gasta com juros no mundo, o que trava investimento, encarece o crédito, reduz o crescimento e as oportunidades. Enquanto a gente não

entender isso, vai continuar na contramão e espalhando por aí na propaganda que está no caminho certo, só que não