---
video_title: "Presidente Lula anuncia nova etapa do Desenrola Brasil | Jornal da Band"
video_id: Lfqirblc-LM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lfqirblc-LM
video_date: 2026-06-29T23:16:04+00:00
video_description: |
  Pela legislação eleitoral,  Lula tem até 4 de julho para participar de inaugurações de obras públicas e eventos oficiais com anúncio de benefícios. Dentro deste prazo, o mandatário lançou nesta segunda-feira (29) uma nova etapa do programa Desenrola.
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O presidente Lula tem até sábado para anunciar novos programas. Hoje ele lançou mais um para pessoas endividadas. Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos ao Planalto. >> Pela lei eleitoral, o presidente Lula tem até sábado, 4 de julho, para participar de inaugurações de obras públicas e de eventos oficiais com anúncios de benefícios. Hoje ele lançou uma nova etapa do programa Desenrola, desta vez voltado para quem não está com as dívidas bancárias vencidas. O

programa foca principalmente nos trabalhadores informais e estudantes do FIES, o fundo de financiamento estudantil. A expectativa é que as novas linhas de crédito cheguem a mais de 600.000 pessoas. A avaliação da equipe econômica é que os adimplentes também enfrentam dificuldades financeiras e podem se beneficiar da troca de dívidas mais caras por outras com custo menor. Para o governo, as medidas não vão trazer risco de inflação. Flávio

Bolsonaro, pré-candidato do PL, viajou para a Argentina neste fim de semana. Ele se reuniu com empresários e com o presidente do país. Javier Milei declarou apoio ao senador. Afirmou: "Vem aí a maré azul para o Brasil. O termo é usado por conservadores para descrever o avanço de partidos de direita nas eleições latino-americanas. Depois do

encontro, Flávio falou em um tesouraço para diminuir os impostos no Brasil. Não adianta o governo querer gastar mais de R$ 4 bilhões de reais para fazer propaganda, para mentir pro povo brasileiro, tentar enganar o povo brasileiro, quando na realidade sabe que e no mercado o dinheiro não fecha a conta. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, segue em viagem ao Rio Grande do Sul. Hoje ele concedeu entrevistas. A Rádio Bandeirantes defendeu novas reformas na economia. A gente não pode fazer uma

mini reforma, uma reforma que enxugue gelo. Nós precisamos de um reformão. A gente vai precisar mexer na previdência, a gente vai precisar mexer nos gatilhos, nas indexações, nos subsídios, nos suersalários. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou de um debate em São Paulo. O evento foi fechado à imprensa. Romeu Zema,

pré-candidato do Novo, não teve agenda pública.