---
video_title: "Trump diz que Ormuz será reaberto completamente | BandNews TV"
video_id: Nw6VcbOiK70
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nw6VcbOiK70
video_date: 2026-06-15T18:27:22+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #trump #eua #ormuz #irã #petróleo #guerra #economia #combustíveis
---
2:33 pelo horário de Brasília. A gente tá de volta por aqui, como eu anunciei para vocês, inclusive a gente vai falar agora da parte econômica, eh, que é que fica movimentada justamente principalmente por conta da questão do preço do barril de petróleo, tipo Brent, por conta desse acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, que foi anunciado, né? As bolsas de valores pelo mundo registraram alta. Petróleo chegou a cair nessa segunda-feira. Inclusive o petróleo tipo Brent tomou mais de 5% atingindo a menor cotação em 3 meses. E

esse movimento todo acontece justamente por conta desse anúncio aí de que estaria mais perto do que nunca o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã para encerrar os conflitos e reabrir finalmente o estreito de Ormus. A notícia reduz a inestabilidade entre os investidores, provoca queda no preço de barril de petróleo. Sobre isso, vamos entender um pouquinho mais com o Shin Fuku. Ele é gestor de investimentos e sócio da Etraton Capital. Obrigada por conversar com a gente por aqui. Começo

perguntando nesse momento se segue esse movimento de queda do preço do barril do petróleo tipo Brand. Boa tarde, bem-vindo. >> Olá, Paula. Boa tarde. Eh, obrigado. Ã,

sim. Eu acho que o mercado ele já tava eh precificando uma diminuição na tensão eh no Oriente Médio e já esperava as as negociações seguirem eh de forma mais otimista. E eu acho que isso cominou aí nesse anúncio que pode ser concretizado agora na sexta-feira na Suíça. Ã, mas nem se tratando de governo americano, você nunca sabe o que pode acontecer nos próximos dias. Mas de qualquer maneira, acho que em termos em termos gerais, a gente tem visto uma diminuição da tensão eh desde que coincidentemente desde que o Trump foi visitar o Shidinping na China. eh desde que ele teve alguma

negociação, a conversa com o governo chinês, os os tweets do do Trump começaram a diminuir em termos de eh em termos de animosidade. Ah, e eu acho que ah, mesmo, por exemplo, dou um exemplo, semana passada teve um ataque a um helicóptero americano e mesmo assim não houve nenhuma retalhação, ã radical, nada, e nem mesmo uma nenhuma nenhuma palavra muito radicalizada do do lado do governo americano em termos de retalhações. Então, acho que no geral o mercado já tava começando a precificar uma uma diminuição na tensão e a potencial abertura no estreito de Ormuso. Então, eu acho que o mercado segue de forma bastante otimista e isso quer dizer que naturalmente, como você tem falado agora, eh, o mercado futuro de de petróleo também pros próximos meses também andou caindo bem. Eh, o mercado futuro já tá bem abaixo do mercado sport agora. E isso acho que

demonstra um pouquinho bastante otimismo com o mercado no geral. Isso também tira bastante pressão, eh, pressão inflacional, pressão nos preços eh de todos os produtos, preços, principalmente preço da gasolina. E quando você tira pressão no preço da gasolina, você tira pressão ah no preços no geral, o que tira também a pressão na curva de juros americanas. Agora, sim, você chegou a falar inclusive sobre a questão, olha, eh, o mercado vem acompanhando uma melhora com otimismo nessas negociações, mas a gente sabe também que esse mesmo mercado eh já acompanhou com muito pé atrás e e até falta de credibilidade as atitudes do presidente americano Donald Trump, né? A gente já chegou a conversar sobre isso, ou seja, muitas vezes um lado dizia que tava com acordo e o outro desmentia e vice-versa.

Agora, o que parece realmente é o mais próximo de tudo, mas no último bloco eu tava conversando com um professor de relações internacionais que disse que enquanto não tiver tudo assinado ali direitinho, enquanto a gente não vê, não dá realmente para comemorar. Como é que o mercado se antecipa ou não, se comporta ou não diante disso? melhorou um pouquinho a credibilidade do presidente americano nos nos últimos meses, nas últimas semanas diante disso, ou já tão deixando realmente isso de lado e colocando e focando mais justamente nas notícias que vê chegando? É, >> eu acho que o mercado tá já tava precificando uma melhora na no ambiente eh de negociação e eu acho que isso aí vem vem aos poucos eh cinando numa numa solução, uma resolução aí do problema. Eu acho que isso aí vai continuar, pode ter percalços aí no meio do caminho que pode gerar um pouquinho de de volatilidade, mas acho que a tendência no geral é você ter uma uma solução. A

questão aqui é que eh você tem aí já praticamente a gente tá na na os as reservas estratégicas eh de petróleo de várias economias já tão em pontos críticos. Então isso aí vai ser vai ter um tempo até você voltar a a preencher esses tanques, essas reservas eh estratégicas. Isso vai manter o petróleo relativamente mais caro do que os níveis que estavam antes da guerra. Eu imagino que daqui paraa frente o o preço do petróleo não volte aos mesmos níveis de do do período pré-guerra, mas ao mesmo tempo a tendência e a situação ir melhorando aos poucos. Uma das preocupações aqui do mercado, principalmente do mercado aqui nos Estados Unidos, é que a economia ele tava muito forte e isso ã tá e e com a pressão inflacionária por causa do do preço da gasolina e do petróleo, isso tava gerando uma certa apreensão com relação à taxa de juros. Eh, isso aí eu

acho que diminui um pouco essa apreensão, mas de qualquer maneira a gente vai ter aí um período eh talvez de de alta de preços no geral até que volte o fluxo de petróleo volte ao normal, as reservas voltem ao normal e o mundo volte ao normal com relação a a ao suprimento de petróleo e os e os derivados de petróleo. >> Ou seja, vai demorar pra gente sentir, né? Sim. Eh, na prática, acho que caiu o sinal dele. E vamos ver se a gente consegue conectá-lo novamente, porque pelo que tava falando, a gente deve demorar para sentir os efeitos realmente disso, mesmo com o acordo sendo anunciado. Quando eu tô falando assim no

nosso dia a dia e até mesmo no preço, Chin vai falando pra gente: "Olha, eh, eu não imagino que vá se voltar ao patamar de antes dessa guerra entre Estados Unidos, Irã e Israel também. a gente não pode esquecer do valor do preço médio eh do petróleo tipo Brand. E aí, Stein, vou pedir para você colocar em números. Jornalista é assim, a gente gosta de de dar uma olhada nesses números para fazer comparações. O quanto tava antes esse preço eh do barril de petróleo e ao quanto pode chegar com esse acordo de paz e em quanto tempo você imagina?

É, o barril de petróleo antes da guerra, ele tava sendo negociado mais ou menos em volta dos 60 mais ou menos 60, 63, 65, nessa faixa aí de 160, 65. Ã, logo depois do anúncio da guerra, esse o barril de petróleo foi para 120 e tinha analistas dizendo que poderia ir para 200, dependendo da gravidade da situação. Hoje ele tá caiu para nos 80 e pouco, 85, talvez, eh, caiu bastante de nesse fim de semana. H, e o e o mercado futuro tá precificando aí pros próximos meses um preço de petróleo no 75, na faixa de 75. Eh, eu imagino que isso aí vai se manter e aos poucos ele vai se acomodando num numo patamar. Ã, não dá para dizer se

ele vai voltar ã pros para 70 ou para baixo 70. Eu acredito que não, porque eu acho que vai ter uma demanda bastante forte nesse meio do caminho. Então, a tendência do preço petróleo a voltar a subir um pouquinho. Ã, por quê? Porque também os os as economias, os países todos perceberam que eh você não pode, você não precisa só ter eh reservas internacionais em títulos do governo americano, em dólar e em ouro, por exemplo. Eh, você também tem que ter

reservas internacionais em petróleo. Então, você vai aumentar a capacidade, os os países todos vão aumentar a capacidade de eh de reservas estratégicas de petróleo. Isso aí vai ter vai gerar uma demanda forte. E eu acho que aí até você conseguir construir toda essa essa infraestrutura e todas as e todas esses tanques de de reserva estratégica, isso vai acabar mantendo o preço relativamente alto. Você também tem uma um um desabastecimento generalizado no no mundo. Você tava no

começo nós estávamos falando em 20% do abastecimento de petróleo no mundo. a gente, o mundo consome cerca de 110 milhões de barris de petróleo por dia. Isso aí o pessoal falava em cair provavelmente 15 milhões ou 20 milhões. Não chegou a isso. Os países se acomodaram, os países não se acomodaram.

países se adaptaram a essa nova situação, eh consumiram menos petróleo, os países exportadores eh foram encontrando novos caminhos, novas formas de exportação. Eh, e os e os países também que tinham grandes reservas de petróleo, como a China, alguns países da Ásia, eles começaram a usar a reserva estratégica de petróleo. Então, no final, o o o nível de diminuição mesmo de eh de de de falta de petróleo nesse mercado foi de mais ou menos de 3 a 5 milhões de barris de petróleo por dia. É um problema sério, mas não era tão sério quanto os analistas imaginavam no início do do conflito. Ah, isso aí eu acho que volta à normalidade relativamente, acho que rápido, mas ainda a gente vai ter um período aí de de readaptação ou de volta ao fluxo normal de exportação de petróleo no mundo.

>> Obrigada, viu? A gente segue acompanhando Shim Fuku e gestor aqui de investimentos e sócio da Extraton Capital, conversando com a gente. Até a próxima, >> tá? Obrigado, Paula. Até a próxima.

Yeah.