---
video_title: "Governo brasileiro teme ações militares dos EUA | BandNewsTV"
video_id: 5etqLgjpM7w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5etqLgjpM7w
video_date: 2026-07-07T14:52:13+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Você acompanhou agora a pouco que a diplomacia brasileira teme que os Estados Unidos possam fazer ações militares em nosso país depois de declararem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Quem disse isso foi o chancelerme Mauro Vieira em manifestação à Câmara dos Deputados e ele tava respondendo a questionamentos do deputado Evair de Melo, do Republicanos do Espírito Santo. Nós conseguimos contato com ele e falamos agora com o parlamentar, tá conectado conosco. Quero agradecê-lo, deputado, por estar com a gente. Um ótimo dia.

Primeiro, né, entender qual a sua posição após a resposta do ministro Mauro Vieira. Bom dia, obrigado pela oportunidade. Ah, e a resposta do Itamarati, ela tá muito longe de esclarecer os fatos. O ministério limitou-se a cumprir formalidade burocrática, mas deixou de responder aquilo que efetivamente o Congresso Nacional e nós fizemos como requerimento. Em diversos momentos, a resposta ela não traz informações objetivas e ela troca por manifestações genéricas. Não se buscava conhecer aqui

a opinião pública do governo. Os nosso objetivo é conhecer os fatos concretos, quais previdências foram adotadas, quem participou das reuniões, quais decisões foram tomadas e quais medidas estão sendo implementadas para proteger os interesses do Brasil. Nada disso foi devidamente esclarecido. Infelizmente o Itamarati afirmou que manifestou sua posição aos Estados Unidos, mas não informa quando isso ocorreu, por quais canais diplomático, quais autoridades participaram dessas tratativas, qual foi o conteúdo dessas manifestações ou quais instrumentos diplomáticos foram empregados. Também nós questionamos se houve coordenação com a Casa Civil da Presidência da República, Ministério da Justiça e Segurança Pública. A resposta

limitou eh resumiu-se a a dizer que ela envolveu os órgãos de segurança sem identificar os participantes, as deliberações adotadas ou a forma com que isso foi conduzido. Portanto, veio uma resposta genérica, sem nenhuma solidez, o que mostra claramente que parece que no primeiro momento a o Itamarati tenha negligenciado ou sido ou ter sido omisso na gravidade desse reconhecimento internacional. Quando o estado americano toma essa posição que tem feito com outros estados, inclusive da América Latina, o Brasil deveria sentar na mesa com transparência, entender esses fundamentos e construir, inclusive não só uma narrativa para acontecer, mas efetivamente todo um caminho ser percorrido para que possamos enfrentar com força e com verdade e com parceria, né, esses narcotraficante que hoje se apropriaram até do Estado brasileiro. Mais uma vez a o Itamarati aposta em narrativas sem fundamento e nada de concreto que aumenta ainda mais a nossa insegurança, sabendo que o PCC e o comão de vermiro parece até aqui ter uma compracência do governo brasileiro. >> O ponto central, né, dessa manifestação e por isso que virou uma notícia de grande relevância, não é, deputado é a questão intervenção militar americana ou ação militar americana em nosso país. O

senhor não teme teme 0% que isso possa acontecer no nosso na nossa nação. O nosso objetivo é exterminar, né, a essas organizações como o PCC, o Comando Vermelho, que opera com outras organizações também que t caráter terrorista aqui no Brasil. PCC, Comando Vermelho, tem que incluir aqui o MST, que recentemente, inclusive ofereceu milícia. para aí eh eh lutar em território venezuelano. Claro que os americanos estão de olho nisso e nós, o Brasil precisa ter a humildade de reconhecer que toda e qualquer parceria internacional para que possamos exterminar essas organizações é necessário aceitar ajuda. O Itabalati

não pode ser arrogante, o governo brasileiro não pode ser arrogante dizer que faz isso sozinho, porque ele não fez até aqui. não fez até aqui e chegou a coisa a chegar o patamar que chegou, mostra que o governo brasileiro não tem sozinho capacidade de fazer essa intervenção e deve sim pedir essa ajuda que não tem nada a ver com soberania, não tem nada a ver com o direito do país. Nós estamos falando de um narco, de narcotraficante, de um narcotráfico, né, que a que opera em toda a América Latina, portanto, é o esforço não só do governo americano quanto do governo brasileiro. envolve o governo da Colômbia, envolve o governo do México, toda América Central, governo do Equador, o próprio governo argentino e o Chile tem essa disponibilidade, tendo em vista as suas atividades portuárias. O Brasil parece negligenciar ajuda externa por, volto a dizer neste até aqui sendo compracência com esses arcotraficantes que nós, eu não eh não é questão de temer a a vida dos americanos. O que me

assusta é o Brasil, o Brasil dispensar a colaboração internacional de um governo que efetivamente tem expertise para ver enfetamento. Eu não sei aonde está o medo do governo brasileiro em não aceitar essa ajuda americana. Parece mais uma proteção desse que eles defendem e naturalmente uma coragem para para poder enfrentar. O governo brasileiro não tem condições sozinho de fazer esse enfrentamento. Já estamos cientes disso. E vai e volto a repetir,

o que me assusta é o governo brasileiro negar a ajuda internacional. para combater esses narcotraficantes, terroristas do PCC Comando Vermelho. >> O que o Itamarati também diz, né, através desse comunicado eh direcionado à Câmara, mas em especial ao senhor, é que a cooperação ela já existe, não precisaria de PCC e Comando Vermelho serem considerados organizações terroristas para ela existir. E na verdade, segundo o governo, agora a situação pode ficar até mais complicada e existir menos cooperação, menos trocas de dados. Quando a gente pensa, segundo o governo, que olha, há o risco de intervenção militar americana, para alguns seria até positiva a intervenção com ação militar mesmo e não só com uma cooperação. Queria entender do senhor,

até levando em conta os recentes episódios na América do Sul com ataques eh perto da Venezuela, da Colômbia, ali aqueles barcos, algo que é menos presente no litoral brasileiro, mas que existe de certa maneira. pro senhor seria benéfico que aquilo acontecesse, ou seja, que os americanos, sim atuassem militarmente por aqui. Eu defendo que nós precisamos de se, infelizmente é só a narrativa do do Mauro Vieira, que sempre se mostrou submissos à narrativas também do presidente da República, é saber dessa dessa benevolência que se tem com esse mundo do crime. O Brasil já deveria ter solicitado inclusive essa essa colaboração internacional e naturalmente não é o a americano vir aqui tomar o território brasileiro, é disponibilizar que tem de conhecimento, de informação ou máquinas de homem infraestrutura para que possamos fazer esse enfrentamento com a força, se for necessário. Não dá para ficar só nessa narrativa construindo um discurso muitas vezes vazio. Então não é uma intervenção a

militar americana e território brasileiro. Eu defendo e tenho certeza que os americanos, se eles tivessem tido a colaboração do governo Maduro, eles não tinham feito a operação da forma que fizeram, assim como outros países da América Central. Portanto, se o Brasil continuar eh sendo benevolente com esses terroristas, porque esses narcotraficantes usam o Brasil hoje como maior plataforma, segundo os dados do registro, de exportação de da de droga, vamos dizer assim, eh paraa Europa, paraa Ásia e eh e para o território americano. Claro. Eh, o Brasil não pode, eh, recusar a ajuda de um vizinho que está vendo a sua propriedade sendo invadida, tá vendo a sua propriedade sendo, a sua fazenda, a sua indústria sendo ameaçada. O vizinho está alertando

e você fá tudo bem? Não, está tudo bem. Eu defendo que o Brasil deve sim sentar na mesa do governo americano, pedir ajuda, porque já mostrou que não tem capacidade sozinho de fazer essa intervenção e assim, se for necessário nessa colaboração, o governo americano disponibilizar máquinas e homens para ajudar o governo brasileiro a fazer o enfrentamento de verdade, eu não vejo por eh e não aceitar essa ajuda internacional. >> Deputado, quero agradecê-lo, viu, pelas palavras aqui a Band News TV, a o carinho com a nossa audiência. Muito obrigado. Uma ótima terça-feira.

>> E só para finalizar, diante da fragilidade da resposta do ministro Mauro Vieira, nós estamos reapresentando a a agora uma convocação para que o Mauro Vieira venha da Comissão de Segurança Pública e Relações Internacionais da Câmara Deputados e também estamos protocolando a partir de hoje abriu a CPMI para a investigar a omissão do Itamarati nessas tratativas de combate ao narcotráfico internacional. Seguiremos acompanhando de perto.