---
video_title: "FAB resgata brasileiros após terremotos na Venezuela | Bora Brasil"
video_id: OcpzTEZ9lD8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OcpzTEZ9lD8
video_date: 2026-06-29T12:35:47+00:00
video_description: |
  A Força Aérea Brasileira (FAB) resgatou 13 brasileiros após os fortes terremotos que atingiram a Venezuela. Eles chegaram no país no domingo (28). O Brasil enviou 4 aviões de ajuda ao país vizinho.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora a gente aciona a nossa reportagem ao vivo ao centro do país contigo Taiane Melo, que adiantou aqui no início do Bora. Você tá acompanhando a ajuda brasileira a Venezuela. São 13 brasileiros resgatados até agora, né, lá no país, depois de do apoio massivo que tem acontecido da Força Aérea Brasileira. Esses brasileiros que chegaram ontem aqui no Brasil, você já tem como adiantar pra gente a identidade deles, né? Se moravam, se estavam de passagem à Venezuela e também como estão, né, Taiane?

Cíntia, de acordo com o Ministério das Relações Exteriores, não houve divulgação, né, dessas identidades desses brasileiros. Inicialmente, a previsão era para resgatar 15 pessoas, mas somente 13 embarcaram de acordo com os dados então oficiais. Esse voo, né, chegou ao Brasil ontem na aeronave da FAB também, aeronave que tá levando ajuda humanitária, o avião voltaria eh vazio pro Brasil. Então, já aproveitou, né, para fazer essa repatriação. Essas pessoas procuraram a embaixada do Brasil em Caracas por conta do fechamento do aeroporto comercial, estavam interessadas então em sair do país e conseguiram fazer isso, então, por meio dessa aeronave da FAB. Já é o quarto

voo, né, brasileiro com ajuda humanitária, levando diversos insumos também paraa construção até de um hospital de campanha, né, montagem de um hospital de campanha. Presidente Lula também enviou bombeiros de vários estados do país, pessoas, né, ali, ã, apropriadas para ajudar o país nessa situação difícil. Como você falou, Cia já tem muitos mortos, né, 150 mortos. Dentre esses mortos tem dois brasileiros, a Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, inclusive moradora aqui do Distrito Federal. Ela tava vivendo há cerca de 2 meses apenas na Venezuela e acabou falecendo na cidade de Laguaíra, ali na no entorno da capital Caracas, que foi uma das regiões mais atingidas também por esse terremoto. A outra vítima é o pastor

Romildo Batista de Lima, de 69 anos. de Uberlândia. Ele que faleceu na capital Caracas, foi atingido pelo desabamento de uma parede enquanto tentava se proteger com a esposa. A gente vai seguir daqui atualizando essas informações porque ainda tem muita gente desaparecida. >> Com certeza. E claro, toda a ajuda tá

sendo muito bem-vinda. Grupo Bandeirantes também tá junto nessa expectativa com AKNUR. E já já a gente vai trazer também dados aqui de como você pode ajudar. Yeah.