---
video_title: "Cúpula do PL planeja aumentar ataques contra Lula | Jornal da Band"
video_id: uJKr3ZOVBzs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJKr3ZOVBzs
video_date: 2026-07-02T23:07:45+00:00
video_description: |
  A cúpula do PL avalia como "virar a página" após o conflito entre Michele Bolsonaro e o pré-candidato a presidência Flávio Bolsonaro (PL). O objetivo do partido será aumentar os ataques contra o presidente Lula (PT).
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Flávio Bolsonaro passou o dia em agenda fechada, em contato com conselheiros políticos e integrantes do comando do PL para decidir os próximos passos na campanha depois da crise com Michele Bolsonaro. A cúpula do PL afirma que é preciso virar a página. A intenção nos próximos dias, é apresentar propostas, aumentar os ataques à Lula para unir a militância e reforçar os contatos com os Estados Unidos. O senador mandou ontem uma carta ao governo americano pedindo que o presidente Donald Trump suspenda o novo tarifaço de 37,5% contra as exportações brasileiras.

Segundo Flávio, o tarifaço daria vitória política Lula. O pré-candidato do PL pretende viajar aos Estados Unidos pela sexta vez este ano para encontro com autoridades americanas. Nas redes sociais, Lula respondeu à carta de Flávio Bolsonaro. Escreveu que pedir para que o tarifaço contra o Brasil seja adiado para depois das eleições é uma atitude de traidores da pátria e que nunca houve. Não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. Pré-candidato à reeleição, o

presidente Lula segue em viagem ao Nordeste. Ele visitou hoje trechos da transposição do Rio São Francisco e da ferrovia transnordestina no Ceará. Foram as últimas obras que Lula inaugurou antes do período eleitoral. >> A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições, mas eu posso visitar obra, mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando assim. Bagaiada desgraçada. Renan Santos do

Missão anunciou hoje o pré-candidato à vice-presidência. Será Aroldo Medina, tenente coronel da reserva da Brigada Militar do Rio Grande do Sul. No PSD, o desafio é avançar nas coligações. A chapa puro sangue, Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe, ainda tem dificuldades para fechar palanques nos maiores colégios eleitorais do país, como São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Bahia. Em entrevista a Band News TV, Cassab defendeu a chapa e criticou adversários.

>> Mas a realidade do PSD hoje é o Caiado. É disparado o melhor candidato desses que estão se apresentando. Muita experiência, muita credibilidade e ao assumir compromissos, as pessoas acreditam, porque ele já fez em Goiás. Por outro lado, os candidatos do PL, do PT, ao assumir compromissos, as pessoas perguntam: "Ué, mas por que não fez? Um ficou 20 anos, outro também teve essa oportunidade. Por que não fez? Romeu

Zema, pré-candidato do Novo, participou de uma caminhada na Bahia no dia da independência do estado.