---
video_title: "Band lança campanha nacional contra feminicídio | BandNews TV"
video_id: 2cZuRBRQdIU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2cZuRBRQdIU
video_date: 2026-07-22T21:52:15+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Deixa eu conversar agora sobre esse assunto com a advogada integrante do projeto Justiceiras, Ianca Santos. Ianca, obrigada por conversar aqui com a gente. É um projeto muito importante e ele surge do nosso dia a dia noticiando a violência contra a mulher, recordes de feminicídio no Brasil. Eh, infelizmente o estado de São Paulo, no topo da lista, inclusive quando a gente fala, com a quantidade de mulheres pedindo socorro, a quantidade de mulheres sendo violentadas e assassinadas e a quantidade de entrevistas que a gente faz aqui no dia a dia. E a gente fala muito sobre isso, né, das vezes que a gente teve oportunidade de conversar, doutora, a respeito do quanto é preciso educar, falar sobre com mulheres, com homens, com crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos, o quanto uma campanha como essa a senhora acredita que realmente pode ajudar. A nossa ideia

é chegar até essas mulheres e dizer que elas podem denunciar. É chegar até as pessoas que estão ao lado dessas mulheres e denunciar por elas, mas também estenderem as mãos, ter empatia, apoio. O que pode-se fazer a partir disso e o quanto essa campanha pode ser importante para essa nossa luta? Doutora, boa tarde, bem-vinda por aqui. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos.

Essa campanha chama atenção porque é muito importante, Paulo, essa conscientização. Um dos focos para acabar com a violência, para diminuir os índices de violência contra a mulher, é levar a informação para essa mulher que não sabe como pedir ajuda, que não sabe como buscar uma medida protetiva e não sabe quais são as formas de violência. Então eu parabenizo a Band por essa iniciativa e pode ter certeza, Paula, que vai estar salvando muitas mulheres vítimas de violência que não sabem como buscar ajuda. Inúmeras mulheres hoje estão em casa presas, encarceradas, porque os homens não deixam a sair. Então, ter uma TV em casa, assistir uma programação dessa, leva a informação necessária para essa mulher. Ela vai

saber como pedir ajuda. Isso pode salvar inúmeras vítimas. Agora, a gente sabe que, por exemplo, são dezenas aqui em São Paulo, por exemplo, mas deve as repetir por outros estados e cidades do país. São dezenas de pedidos de medidas protetivas para mulheres por hora. Por hora. Ou seja, é

muita coisa. a gente teve um aumento de quase 10% aí se a gente comparar os primeiros meses desse ano com os meses eh dos mesmos meses, né, do mesmo período do ano passado quando a gente fala de São Paulo. Até que ponto essas medidas protetivas são eficazes? Existe uma promessa do governo federal de, por exemplo, se utilizar tornozelia eletrônica para essas medidas protetivas, até porque a gente já noticiou e já falou sobre casos de medidas protetivas que não são respeitadas. E esses homens voltam para assassinar essas mulheres, né? E aí por

fim, de verdade, a vida delas. O que que a gente pode falar hoje sobre essas medidas protetivas no Brasil? O quanto elas realmente protegem essas mulheres que são vítimas de violência? >> Paulo, as medidas protetivas elas salvam vidas, sim. Tá? É muito importante a

mulher fazer esse pedido da medida, mas não só ter uma medida no papel. Quando essa medida é descumprida, é necessário levar o conhecimento do poder judiciário, é necessário fazer uma denúncia, é necessário chamar a polícia e narrar os fatos, narrar esse descumprimento, porque a Lei Maria da Penha, ela assegura a proteção da mulher. Existe o crime do artigo 24A, que é o crime de descumprimento da medida protetiva. E a delegacia ela comunica o poder judiciário, o Ministério Público tem aparatos para isso, os juízes deferem e tem a responsabilização do agressor que descumpre. Nós não podemos apenas pedir uma medida protetiva para essa mulher ser deferida e não ter essa esse controle do descumprimento, não ter esse controle se essa medida ela vem sendo efetiva ou não, porque quando a medida ela é aplicada e ela não é descumprida, ela é eficaz. Só que esse agressor, ele

tem que entender que qualquer novo contato, qualquer tentativa de aproximação dessa mulher, de descumprimento dessa medida, vai gerar uma responsabilização. Então, as para as mulheres, fica o recado. Quando você possui uma medida protetiva, em qualquer primeiro sinal de descumprimento, vá a uma delegacia de polícia, peça ajuda, comunique a uma amiga, comunique a um familiar, narre os fatos, peça ajuda para que esse agressor seja responsabilizado, pois não podemos apenas ter a medida no papel. Essa medida, ela deve ser aplicada e deve ser fiscalizada. Só assim nós vamos conseguir ter efetividade. E se nós

observarmos os índices, as medidas protetivas concedidas, elas salvam muitas vidas. Existem mulheres que pedem a protetiva, quando tem o primeira tentativa de descumprimento, elas narram esses agressores. Em alguns casos são sim presos e essas medidas têm efetividade. Pois não podemos esquecer que o feminicídio ele nunca acontece do nada. tem sempre um ciclo de violência por trás disso. E se nós temos uma

medida protetiva bem fiscalizada, essa mulher pode estar salvando a sua vida com esse pedido. >> Agora, doutora, tem também a questão, aumentou o número de denúncias e a gente uma vez conversou sobre isso, eh, que ao mesmo tempo que pode ser alarmante, né, as denúncias de violência contra a mulher aumentando. Por outro lado, também pode ser esperançoso, porque mais mulheres estão indo denunciar, ou seja, estão vendo que elas podem mudar de vida, estão vendo que isso não é normal, que qualquer tipo de violência psicológica, parental, física, isso não é a vida que ela merece, que ela deve e que ela pode ter. Ela pode sim sempre ter uma vida melhor. Então, a gente sabe que aumentou, pode ser pro bem ou pro mal, ou seja, ou o número de violência tá aumentando, ou então elas estão sendo mais encorajadas. Como encorajá-las

ainda mais? como o qual o grande desafio hoje ainda de mulheres que não conseguem sair desses relacionamentos, mas mais do que isso, denunciar para acabar, para dar fim a essa rede e como a gente que muitas vezes está vendo essa violência acontecendo pode ajudá-las fazendo essa denúncia, alertando elas e tirando elas desse buraco e dizendo que elas podem sim ter uma nova vida. Qual que é o grande desafio impecílio de hoje e como ajudar nesse sentido? >> Paula, o maior empecílio é o medo dessa mulher e também a questão da dependência, seja ela uma dependência emocional, uma dependência financeira. Então, o primeiro passo é informar e conscientizar essa mulher, levar a ela a informação de como funciona, de como é pedir ajuda, que ela pode numa delegacia de polícia, que existe meios para assegurá-la e mostrar para essa mulher que tem vida após a violência, que ela precisa pedir ajuda, que ela precisa sair desse ciclo e a partir disso nós vamos conseguir libertar essas mulheres desse ciclo e levá-las para ter uma vida livre de violência e também salvar muitas mulheres de ser uma vítima de feminicídio. O primeiro passo é

conscientizar essa mulher que ela precisa ter ajuda, ela precisa narrar os fatos. Muitas mulheres não sabem que os ciúmes excessivo, que o controle é um tipo de violência que precisa ser tirado pela raiz. Porque se a gente aceita, se a mulher vai aceitando, vai aceitando, Paula, ela pode vir a ser uma vítima de feminicídio, como nós estamos vendo aí, os índices são alarmantes. Então, o primeiro passo é conscientizar essa mulher, informar essa mulher, explicar os benefícios de sair de um ciclo de violência e mostrar que se ela continuar as consequências podem ser irreversíveis. >> Tankia, obrigada. Eu sempre digo nesses

casos que a gente tem que parar de apontar o dedo paraas mulheres, né? Eh, ai, por que que demorou tanto? Ai, porque tantas não falaram antes, esperou. Não é isso que importa. A gente fala tanto dessas vítimas, a gente deveria falar mais desses agressores, desses criminosos. Só uma mulher que

passa por isso sabe o que que faz ela adiar. Então, o que a gente tem que fazer aqui desse lado é amparar, é ter empatia com essas mulheres, é acolhê-las, é encorajá-las, é ajudá-las e não apontar o dedo para elas. A gente tem que apontar o dedo pro criminoso, pro homem que é violento, pro homem que mata e não paraa mulher que é vítima. Doutora, muito obrigada por ter conversado com a gente por aqui. Com certeza voltaremos a nos falar, porque agora com essa campanha A Band não se cala, é importante, a mais uma voz e a nossa esperança de conscientizar ainda mais e mais mulheres e homens que fiquem juntos com a gente aí nessa causa.

Obrigada, viu? Até a próxima. Obrigada, Paulo. E mais uma vez parabéns pela campanha.