---
video_title: "Haddad critica redução da maioridade penal: \"Não acho que seja o caminho\""
video_id: c6EOBPD1CIA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c6EOBPD1CIA
video_date: 2026-06-19T18:23:39+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad (PT), criticou a redução da maioridade penal: "Não acho que esse seja o caminho". Veja detalhes #BandJornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Paula, se você me permite, só pra gente continuar no assunto segurança pública, não é um assunto do governador, mas para que as pessoas o conheçam e saibam o que o senhor pensa. Maioridade penal, o senhor é a favor da redução para 16 anos ou não? >> Eu não acho que é esse o caminho, né? Não, não, não. Ve eu penso que assim, isso aí é uma bandeira eh eleitoreira.

Você fala que vai fazer, que vai prender, que vai arrebentar, que vai matar. E na verdade entre e sai governador e as coisas continuam como tão. Você tem hoje uma legislação que retira o a pessoa que comete um ilícito e a menor de idade ela é ela sofre as consequências da lei. Ela não fica solta, não é? Ela ela passa por por pelo pela Fundação Casa, ela passa. Isso tem

que ser aprimorado, efetivamente, tem que ser aprimorado. Inclusive, a legislação sobre um infrator menor de idade tem que ser aprimorada. Eh, mas o caminho, na minha opinião, é essa integração que eu tô falando para vocês, né? a integração da Polícia Federal, da Polícia eh estadual, civil e militar, eh dos órgãos de do Ministério Público ligados ao combate ao crime organizado, da receita aí do COAF, a Receita Federal e COAF, a receita estadual também tem grande importância na fiscalização para suprir os investigadores das informações necessárias para combater o crime. Vejo o que aconteceu com a carbono oculto.

Carbono occulto foi patrocinada pela Receita Federal, Ministério da Fazenda, parceria com a com o Gaeco aqui. Olha o que aconteceu. Nós conseguimos quebrar a cadeia de comando toda. Então, se a gente não se articular com inteligência, articulação, coordenação e autoridade, é diferente quando o governador assume a tarefa. E o Tarcísio não assumiu. Não

assumiu. Você pegar a agenda dele, pega a agenda dele de 3 anos e meio e e verifica se acontecer alguma reunião dessas do tipo da que eu tô falando. O próprio Alvin outro dia conversando comigo, vice-presidente falou: "Penhora, não teve uma reunião de coordenação durante o governo Tarcísio". Então fica às vezes com uma bandeira eh eleitoreira que só aparece em eleição. Já percebeu?

Todo esse debate aparece em eleição. O Bolsonaro foi presidente, fez o quê? Por que que ele não propôs as ele não aprovou as coisas? Tinha maioria. Todo o centrão tava com ele. Cío Nogueira tava

com ele, o Rueda tava com ele, a Flávia eh Perez, a Ruda, tava com ele, todo mundo tava com ele. E por que que ele não aprovou? Tarcísio tava lá com ele, por que que ele não aprovou a legislação? Por que ele não fez nada pela segurança pública? E aí chega na eleição, eles empunha bandeira eleitoreira para sensibilizar a população. Tem legislação em relação ao

menor infrator. Ela tem que ser aperfeiçoada. Vamos aperfeiçoar, mas vamos falar sério. Quem tá cometendo crime no Brasil é o andar de cima. Tá se infiltrando.

O quem tá se infiltrando nas OS da saúde em São Paulo? São menores de idade. Quem é que tá se infiltrando? são menores de idade. Quem tá roubando o celular ali na em Pinheiros, no Capão e ninguém faz nada, são menores de idade. O comando

vermelho tá ali no interior de São Paulo. São menores de idade. Por que que ele não prende os maiores de idade? Por que que ele não faz o serviço que para pro qual a lei já determina uma ação do estado? E aí para disfarçar que não fez nada, empunha bandeira dessa? Eu não vou

brincar com essa história. Eu não vou ficar fazendo palanque para Eu vou cumprir a lei com inteligência, com articulação, com cooperação e vou presidir o gabinete que vai tomar conta disso. Reuniões periódicas, prestação de contas periódicas, oitiva da sociedade, interação com a sociedade, com as comunidades. Aí fazer um trabalho sério.