---
video_title: "STM julga recurso de Bolsonaro sobre perda de patente - BandNews em 2 Minutos - (24/06/2026) - Tarde"
video_id: C9IrVkIUcfY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C9IrVkIUcfY
video_date: 2026-06-24T16:53:42+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Lábota Aradio, sou João Vieira e este é o 2-minute band News. Vamos aos destaques desta quarta-feira. O superior Tribunal Militar analisa hoje o recurso apresentado pela defesa do ex-presidente Aerobulsonário no processo que avalia a perda da patente militar dele. O julgamento vai definir se Bolsonaro perde o posto por ser considerado incompatível. Os ministros da Corte Militar se reunirão pra avaliar as alegações e dar a palavra final sobre a manutenção ou não dos status do ex-mandatário do Brasil. A ação chegou ao Tribunal após questionamento jurídicos sobre as condutas do ex-presidente nos últimos anos. A defesa dele argumenta que o pedido não possui base legal e solicita o arquivamento do processo garantido, portanto, a preservação dos direitos. E no Rio de Janeiro a polícia civil fez nesta manhã uma operação contra criminosos da facção terceiro comando puro. Os milicianos foram acusados de cobrar taxas e expulsar moradores das próprias casas em Rio das Pedras, Cateri e Catóin. Os agentes cumpriram dois mandados de prisão e quatro de busque e a preenção. O objetivo dos criminosos é ampliar o poder de fogo e atacar outras facções rivais na região. E por causa do jogo do Brasil contra a escócia pela Copa do Mundo a 7 da Noite, a Prefeitura de São Paulo suspendeu de maneira excepcional o rodiz de municipal de veículos. Por 5 da tarde e 8 da noite os carros complacam de final 5 e 6 poderão circular pelo centro expandido sem risco de mutas. Mas atenção, a restrição volta a valer no período da manhã e as mais regras, como rodiz e caminhões, vertados, vaixas exclusivas de ônibus, continuam valendo normalmente. Já no cenário internacional, o queico fugi mori deve ser confirmada como presidente do Peru nas próximas horas, após quase 100% das unas apuradas do país vizinho. A candidata de Direita aparece com 50,11% dos votos, a frente do principal rival Roberto Santes. Perú teve 8 presidentes nos últimos 8 anos, mas nenhum deles chegou a completar o mandato. Fuzmore tem 51 anos e é uma política peruana conservadora. A filha mais velha do ex presidente Alberto Fuzmore que governou o país na década de novembro. Esse foi o 2 minutos de mantenha e usá a próxima edição e a 7 da noite. Tchau, tchau.