---
video_title: "União Europeia suspende importação de carne do Brasil | Agro Band"
video_id: 77lMnseS-mM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=77lMnseS-mM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  União Europeia suspende compra de carne do Brasil. Medida está relacionada a regras europeias sobre uso de antibióticos.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A União Europeia suspende a partir de hoje a importação de produtos de origem animal do Brasil. Com a decisão, o país fica impedido de exportar carne bovina, suína, frango, mel, pescados, ovos para 27 nações do bloco. >> É, a medida está relacionada às regras europeias sobre o uso de antibióticos e antimicrobianos na criação de animais. A proibição afeta exportações estimadas em quase 2 bilhões de dólares e exige controle total do ciclo produtivo. Uma auditoria do bloco está em andamento no Brasil esta semana justamente para avaliar as cadeias de frango e mel. Mas

a reavaliação total pode acontecer apenas em novembro. >> O governo brasileiro afirma que os produtos seguem as normas sanitárias nacionais. A porta-voz para temas de saúde da Comissão Europeia, Eva Ercicova, disse que a imprensa europeia ou disse a imprensa europeia que confia no empenho brasileiro para resolver as pendências o mais rápido possível. Segundo a porta-voz, o Brasil já encaminhou documentação com algumas garantias, segundo ela, para as cadeias de aves e mel, mas não para carne bovina. >> É, agora seguimos para Brasília. Vamos

com Valteno de Oliveira que traz as informações e as reações do setor. Valteno que já está aqui ao vivo com a gente. Bom dia, Valteno. Bem-vindo. >> Bom dia a todos. A a palavra que resume

ou as duas palavras que resumem esse dia de hoje é preocupação e frustração. Preocupação porque o Brasil vai perder 2 bilhões de dólares em exportações por ano para um mercado que, apesar de não ser o maior mercado comprador, ele é muito importante porque paga mais. E frustração porque há 4 meses apenas entrou em vigor o acordo Mercosul União Europeia. E a expectativa era de que com a entrada em vigor desse acordo, as relações comerciais fossem melhorar. Mas não foi isso que aconteceu. Ontem a CNA,

Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, encaminhou ofícios ao governo, ao Congresso, solicitando que seja implementado o mecanismo de reequilíbrio de concessões. Esse mecanismo ele prevê compensação comercial. Se ficar demonstrado que essa medida europeia retirou, por exemplo, esses 2 bilhões de dólares por ano em benefícios, o Mercosul deveria obter no acordo uma arbitragem para poder compensar esse prejuízo. Quem explica melhor as medidas e as ações do setor é o Bruno Luke, diretor técnico da CNA. A C protocolou um ofício no governo federal solicitando a utilização dos mecanismos de reequilíbrio de concessões previsto no acordo Mercosu União Europeia. O fato foi, diante da

suspensão das importações de carne brasileira pelo governo europeu, nós estamos solicitando esse mecanismo para que haja igualdade nas discussões comerciais entre o Brasil e esse bloco. Não é de hoje que a União Europeia tem adotado práticas protecionistas, a já vistas as questões ambientais, as questões voltadas a resíduos e outras normas que só aumenta a burocracia honerando o produtor rural brasileiro. Nós tínhamos 15.000 1 fazendas habilitadas a exportar carne bovina pra Europa no passado, hoje não chegam a 1500. Isso é um fato que mostra que a prática proteionismo tem dificultado o Brasil acessar esse mercado e não só o impacto direto na economia brasileira, mas principalmente na imagem da proteína animal brasileira. Nós temos um sistema

sanitário robusto, que exporta para mais de 50, 150 países de longa data. E nesse momento que a Europa faz um questionamento como esse, coloca em cheque toda essa credibilidade e atrapalha os negócios com outros países. Então a CNA fez esse pleito solicitando o governo federal medidas mais enérgicas, porque o fato não é técnico. Nós não temos problemas em cobrir regras, desde que seja como protocolos voluntários de segregação, como a gente tá propondo nesse momento, que a Europa já aceita para outros países, como a Austrália, né? E que haja transparência nos fatos.

Olha só, o senador Zequinha Marinho, que é presidente da Comissão de Agricultura do Senado, discursou no plenário e pediu a união, esforços conjuntos do governo, juntamente com o setor para poder tentar reverter essa situação que é muito ruim, como disse o Bruno Luke. Vamos ouvir o que disse o senador.

Isso pode trazer para todos nós, trazer pro setor agropecuário um prejuízo enorme, não é? Porque nós não temos como repor um mercado deste tamanho, de repente, assim como também eu acho que a União Europeia não tem como buscar esse mesmo, essa mesma quantidade de carne, mais de 92.000 1000 toneladas, como foi no ano passado, de outros mercados mundo afora. Então aqui a defesa é que haja diálogo, entendimento. Governo brasileiro, ABIEC, não é? Os

órgãos de fiscalização e acompanhamento sanitário da produção animal precisam entrar em campo o mais rápido possível, porque o prazo acabou. >> É isso, Veno. Obrigada pela participação aqui com a gente, pelas informações, viu? pelas informações. >> OK.

>> Muito bem. Bom, e a Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne Bovina divulgou uma nota, se posicionando sobre a interrupção das exportações para o bloco europeu. A BIEC diz estar acompanhando as negociações em apoio ao Ministério da Agricultura e Pecuária e segue no auxílio ao fornecimento de subsídios técnicos para o fluxo comercial que seja restabelecido quanto antes, né? Yeah.