---
video_title: "Especialistas avaliam o poder das Big Techs e o desafio da regulação global | Canal Livre"
video_id: i9pNQdsD910
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i9pNQdsD910
video_date: 2026-06-22T03:15:40+00:00
video_description: |
  Sidney Leite e Leonardo Trevisan fizeram uma análise sobre o poder das Big Techs e o desafio da regulação global. Os professores de relações internacionais participaram do Canal Livre deste domingo (21).
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Deixa eu dizer uma coisa para vocês que eu acho que a gente tem que ter essa sensação, porque se a gente não tiver essa sensação, a gente não fecha o quanto ele tava, quanto, o quanto o Sidney tá certo de lembrar que a gente tem que emprestar poder multilateral, mas a gente tem que construir um mundo um pouco diferente e certos valores do mundo permanecem. O reequilíbrio da luta entre Ucrânia e e Rússia, ele se deu porque os russos compraram os charred, os drones eh do Irã. Só que os jovens ucranianos aprenderam a fazer drone >> e reequilibrar o jogo. Quando a gente olha por que o Irã consegue botar um míssil a 4.000 km, quando a gente olha por que o Irã consegue mostrar uma diferença impressionante pro mundo? A

gente tem que lembrar um detalhe que tá escondido. Eu juro por Deus que eu fui checar. Eu fui checar até no no nos Estados Unidos na na na Boston College para ver se era verdade. O primeiro produtor de engenheiro do mundo é China. O segundo produtor é Estados Unidos. O quinto produtor de

engenheiro no mundo é o Irã. Atenção a isso. O Irã descentralizou completamente a indústria militar americana. Eu tô procurando sinais. Enquanto isso, quando nós olhamos, nós Mitri, nós temos uma uma eh nós nós já vimos várias cerimônias de posse, nunca cerimônia de posse foi tão, desculpe a expressão tão forte, descarada, que eram aqueles seis donos das bigtecs atrás do Trump. Lembram disso?

>> Nossa senhora. Lembro. Aquilo aquilo é escandaloso. É, é isso. De certa forma tá em jogo.

Nós estamos buscando o novo e o que tá mais velho que fica, as bigtechs e o tipo de poder de concentração de só que no G7 nós temos que ver uma coisa e isso nos dá direito, nos dá muita muita merece toda atenção. A foto desse G7 para nós é o presidente Lula com as mãos com a Úrsula Vanderlai, presidente do do Conselho Europeu, desculpe, da Comissão Europeia, com o Antônio Costa, presidente do Conselho Europeu, o poder executivo e o poder econômico, vamos chamar assim, da Europa, dando as mãos aqui. E o Lula, a parte mais importante da ida do Lula Evian, é o discurso que ele fez no almoço, em que ele falou que o Brasil segui os passos da União Europeia na regulação das bigtecs. Aqui nós ficamos quietinhos sobre isso. Esse ponto foi mais importante. As mãos

postas é isto tem no mundo, nas universidades americanas o que disse o Mitri sobre C. tem no mundo uma discussão se nós não temos que proteger a Palestina e não mais Israel. Tem no mundo uma essa discussão tá muito forte na universidade americana. Não adianta você prender professor que faz essa discussão. Não é assim que resolve. Pelo

contrário, acelera. N nesse caso nós temos uma discussão muito muito séria sobre o que é que nós temos que fazer paraa nossa noção de futuro em cima do controle das bigtecs. Controle das bigtec sem bigtec, sem Trump. Vamos deixar as coisas bem claras. Se a gente não enxergar isso aí, nós não conseguimos desenhar o novo, >> certo?

E China, por exemplo, é um estado autocrático, fecha a internet e assunto encerrado. Então, de alguma forma, nós temos que pensar, se nós queremos salvar a democracia, nós temos que pensar em que termos nós vamos regular as Bigtec. Se nós queremos reconstruir ONU, reconstruir multilateralismo, que em termos nós vamos regular bigtech. >> Eu queria só ouvir rapidamente o professor Sidney pra gente finalizar o programa, que falta um minutinho pra gente terminar o nosso programa. por favor. Cid,

>> eh, o episódio eh é altamente revelador desse admirável mundo novo, não tão admirável assim que que já começou e temos muito mais perguntas do que respostas, mas vamos ser eh otimistas, vamos acreditar que um novo cenário eh de cooperação multilateral possa emergir pelo menos no curto prazo.