---
video_title: "Definição sobre novas tarifas deve ocorrer até o dia 15 | BandNews TV"
video_id: IT02VM2Ndis
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IT02VM2Ndis
video_date: 2026-07-08T14:23:37+00:00
video_description: |
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E falamos ainda sobre este assunto e, aliás, com quem estava na audiência, o professor da FGV, pesquisador especializado em riscos no sistema financeiro, Gustavo Pessoa, que falou conosco no fim da semana passada, hoje mais uma vez de volta para nos contar exatamente como que foi, né, sempre uma presença ilustre por aqui, professor. Obrigado. >> Muito obrigado. Eu agradeço aqui a oportunidade de poder falar um pouquinho mais como que foi. Nós tivemos dois dias ali eh de uma apresentação muito técnica. Dos dois lados. Eu digo porque

existiam empresas americanas, conselhos de classes americanos brasileiros, todos defendendo para que não tivessem essas tarifas contra o Brasil pelos mais diversos motivos. Seja porque a indústria americana depende desses produtos, seja porque não existem substitutos próximos, ou também algumas órgãos de classes americanos falando que no final quem vai pagar isso é o consumidor final. Então, tivemos apresentações num espírito técnico cooperativo muito bacana, apenas com alguns pequenos desvios, algumas associações americanas pedindo a imposição de taxas a produtos que ficaram de fora, como a carne brasileira. e também o discurso do Flávio, que destoou bastante dos demais, com um caráter muito político, o que que deixou ali todos no recinto até um pouco constrangidos, mas no geral a recepção técnica foi muito salutar para todo mundo. >> Qual que foi? Aproveitando então para

emendar com esse final da sua resposta, professor, e você estando lá nos traz informações importantes, né, técnicas, mas também de colher o sentimento ali do pessoal. O que, exatamente, até para ficar mais claro para quem nos acompanha, eh, impactou mais, digamos assim, nesse discurso de Flávio Bolsonaro. A questão política a gente já conhece, né, por todo o histórico dele, da disputa presidencial e por aí vai. Mas o que chama mais atenção nisso de deixar o pessoal constrangido? Você vê que o clima mudou totalmente. O

Flávio já chegou atrasado, atrasou o início da sessão. Ele chegou ali junto com o Eduardo Bolsonaro e mais três assessores e não paravam de tirar foto, falar ao telefone, eh fazer filmagens num recinto que é estritamente proibido fazer qualquer tipo de gravação. Inclusive eles foram repreendidos pelo diretor eh da mesa falando que ali eh era proibido, relembrando esta regra. Aí [roncando] eh ele fez o discurso dele ali eh colocando a culpa, seja no STF, seja no próximo próprio Lula, querendo dizer que o Pix foi uma criação do governo Bolsonaro. E você via ali a mesa diretora, um olhando pro outro. um pouco

mais agitados. Inclusive depois ao final foi feita uma pergunta ao Flávio, como é feito ao padrão, uma questão para cada apresentante ali. E ele foi pego um pouco de contrapé, não tinha um discurso pronto, gaguejou um pouquinho, tentou emendar e e reforçou, dizendo que a imposição de tarifas ao Brasil iria fazer com que o presidente Lula se aproximasse ainda mais da China. Então, tentou criar eh um fato totalmente político. A partir disso, ele não quis falar com os repórteres que estavam esperando ali na frente da audiência e pediu para sair ali por uma saída escondida pela garagem para que ninguém pudesse abordar abordar ele e a equipe.

>> Qual o sentimento que o senhor teve ali no momentos e é possível ter algum perante a futura decisão americana? Eh, acredito, né, que quem estava ali nessa presidência da mesa não será o responsável realmente pela decisão, mas passará esses detalhes, né? Deu para colher algum tipo de vendo as reações, vendo possível, ouvindo possivelmente o que as pessoas ali falavam na presidência da mesa, deu para ter ali um sentimento de, olha, acho que conseguimos avançar ou não? Me parece que eles estavam muito interessados nos nossos documentos, nas nossas explicações, nos nossos argumentos. Eles eh são muito técnicos, muito baseado nos dados que nós estávamos levando para eles. Então, me parece que

todos conseguiram expressar muito bem a importância dessa importação e da não imposição das tarifas. não só pro Brasil, mas pro próprio mercado americano, que isso iria trazer prejuízos para eles mesmo. Porém, todos nós sabemos que, provavelmente vai ser feito um relatório técnico e entregar entregue aos órgãos superiores para que seja decidido alguma coisa politicamente. >> Tem uma questão que o senhor citou e eu tava acompanhando nos últimos dias quais empresas, né? Queria destacar algumas aqui, as empresas, o senhor citou, né, empresas americanas que também pediram paraa tarifa não acontecer. Então, pelo

que eu li, eBay, Coca-Cola são gigantes, né? se colocaram ali contrários a essa taxação. O Donald Trump é muito ligado, né, ao empresariado, não à toa, é parte da vida dele, né, antes mesmo da política e tem eh tido boas relações com as principais empresas norte-americanas e sempre coloca isso, né? Olha, eles vão fazer o que eu quero. A depender ali do assunto. O senhor imagina que o possível

lobby das empresas, porque cada uma tem o seu interesse também no Brasil, esse lobby talvez fale mais alto do que até a questão mais técnica que o senhor levou, que outros especialistas brasileiros também mostraram lá? >> Eu acredito que sim. Nós vemos que o funcionamento do governo Trump é totalmente diferente de outros governantes e de outros estadistas. Até eu tive a informação que neste final de semana, que completou eh no dia 4 de julho 250 anos da independência norte-americana, houve algumas reuniões eh diretamente com o presidente Trump, com outros >> Ah, o sinal do professor, infelizmente, caiu. Vamos tentar voltar, estabilizar o sinal para ele concluir esta parte que é importante, né? A gente entender o que

que ele buscaria ali de ele buscou de informações e traria agora pra gente e falar sobre as empresas que são gigantescas, como eu citei aqui, multinacionais, né? Em especial a Coca-Cola que nós todos conhecemos pedindo para que as taxações americanas não aconteçam. E o grande destaque, né, que nós mais uma vez temos que colocar é que até para quem está dentro dos Estados Unidos há um temor de aumento da inflação, aumento dos custos por lá, não só problemas paraa economia brasileira, mas também americana, que não é dependente da nossa, mas tem uma relação importante. O professor agora tá de volta com sinal eh estabilizado. Caiu, professor, um pouquinho depois que o senhor falava ali sobre o fim de semana de aniversário, né, da independência americana. Ou seja, logo no começo da

sua resposta, se o senhor quiser retomar na íntegra, fique à vontade. Então, tiver tive informações que neste final de semana, durante as comemorações do dia 4 de julho, 250 anos da independência norte-americana, houveram alguns encontros do Trump e da sua assessoria e de alguns outras pessoas próximas com vários empresários, incluindo alguns empresários brasileiros. acredito que era também para tratar sobre essas eh tarifas contra o Brasil. Então eu acredito que pelo menos algumas exceções nós iremos conseguir, não por conta do nosso trabalho técnico, porém nós demos argumentos para que ele possa usar nessas novas exceções. Eh, mas nós sabemos, infelizmente, que a forma de negociar do governo é um pouquinho diferente do que nós estamos acostumados.

Então, eh, eu espero que toda essa comissão que foi formada, que entregamos documentos, possa dar subsídios para ele poder abrir uma lista de exceção ou então estender o prazo para que mais argumentos possam ser adicionados. Professor, mais uma vez quero te agradecer imensamente pelo carinho aqui com a Band News TV, dedicando um pouquinho do tempo à nossa audiência. Bom ouvi-lo, sobretudo com detalhes ali da reunião em si, né, que nós não tivemos acesso na íntegra. Muito obrigado. Uma ótima quarta-feira. Eu que

agradeço. Um bom dia. >> Tchau.