---
video_title: "Tarifas impactam setor econômico brasileiro | BandNews TV"
video_id: wrj5zd_o5Io
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wrj5zd_o5Io
video_date: 2026-07-17T00:08:26+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Então vamos fazer o seguinte, vamos continuar falando sobre essa história do tarifaço, né, se vai ou não aplicar. Nós vamos conversar agora. Você também vai participar com a gente, Adriana, com o doutor pela Universidade de Bordô e especialista em comércio exterior, Jackson Campos. Professor Jackson, muito boa tarde ao senhor. Muito obrigado por aceitar o nosso convite aqui para falarmos desse assunto que está causando tanta preocupação.

>> Obrigado, Nelson. Eh, boa tarde. É um prazer estar com vocês. >> Bom, eu vou começar então, já aqui, né? Eh, exatamente sobre essa essa situação.

Nós tivemos oportunidade, eu e Patrícia, de conversar com muitos especialistas, assim como o senhor e alguns foram categóricos. Olha, é um jogo de cartas marcadas, já está certo, a taxação vai vir, né? A gente só não sabe se produtos sairão da lista ou se produtos continuarão. É mais ou menos isso, professor. >> É isso que vai acontecer hoje mais cedo, inclusive.

Eh, o secretário lá dos Estados Unidos da do ISR falou com interlocutores do governo Lula dizendo que, de fato, ele recomendou que seja aplicada. A decisão final é do Ruby e o Trump, né? Mas a gente está aguardando sim que venha e aí vamos ter que pensar e torcer nesse momento para uma lista de exceção que que seja boa pro Brasil ou menos eh prejudicial. >> Agora, alguns argumentos foram levantados por esse escritório americano, né? a questão do Pix, serviços de pagamento aqui no Brasil, a regulação que o Brasil faz em plataformas digitais americanas, acordos comerciais que o Brasil eh traria mais vantagens a outros países em detrimento dos Estados Unidos, uma questão envolvendo o desmatamento ilegal, o mercado de etanol, propriedade intelectual, a demora, né, para análise de patentes, o combate à corrupção, até decisões relacionadas à operação Lava-Jato. O quanto essa decisão

econômica eh de tarifas no mundo também é contaminada por outros assuntos que vão além da economia? >> Sim. Eh, os Estados Unidos estão comparando coisas diferentes nesse aspecto, né? Porque de todos esses pontos, o único que faz de fato algum sentido é o etanol, que o nosso etanol exportado para lá, ele realmente eh eles lá tributam um pouco e quando a gente importa ele aqui, de fato, a gente tributa bastante o etanol dos Estados Unidos. Todos os outros argumentos não são econômicos, né? Todos os outros

argumentos eles são de outra natureza, sendo que o PIC tá fora de cogetação. Eh, o desmatamento, a OCDE já eh eh trouxe o documento informando de que o desmatamento já melhorou no Brasil, mas ainda tem eh algum algum desafio pela frente, né? A propriedade intelectual já tem um trabalho sendo feito para que melhore a velocidade da da da liberação das patentes aqui no Brasil. E os outros argumentos eh não são não são fortes, né? Eles não são muito bons comparado com aqueles que que deveriam de fato ser considerado para aplicar uma tarifa comercial. A gente falou aqui um pouco

das consequências pros Estados Unidos, mas caso essa decisão saia e saia da forma como parecia que ia sair, quais as consequências pro bolso do brasileiro? O que que afeta aqui na gente? É, pra gente aqui o que mais pode pegar é um desemprego, principalmente naqueles produtos que têm maior chance de sofrerem uma sanção, porque produtos do agronegócio, muitos deles podem ser direcionados para outros mercados, né? Pode ser direcionado pra China, pode ser direcionado pra Europa sem grandes problemas. Agora, produtos que são feitos especificamente para os Estados Unidos, como o calçado, o têxtil, o metal, né, o aço que ele é feito paraa construção civil lá e o etanol, esses são muito mais difíceis de encontrar um comprador porque eles são feitos exclusivamente pro mercado de lá. Então,

as empresas dificilmente conseguem colocar esses produtos em outros lugares. Ou agora, o negócio é um pouco mais fácil, não é uma uma tarefa muito simples, mas é claro, é um pouco mais fácil. E os acordos comerciais que o Brasil tem feito, né, tanto com o Bricks como União Europeia agora com Mercul, podem facilitar sim a o escoamento desses produtos. Então, respondendo a sua pergunta, a grande dificuldade pode ser o desemprego que pode gerar aqui no Brasil, porque o o esses esses produtos podem deixar de ser produzidos, podem deixar de ser exportados e eles nem sempre podem ser absorvidos aqui pelo Brasil, porque são produtos específicos, normalmente com qualidade bastante alta e caros. Então essa pode ser a maior preocupação.

>> Eh, professor, nessa questão aí que a gente eh do desemprego, da possibilidade de também afetar aqui a nossa economia, a gente já tem alguns produtos que são taxados lá nos Estados Unidos, né, entre eles a o pescado, por exemplo, né, algumas frutas, né, e o que a gente viu foi que os produtores tentaram se espalhar, achar novos mercados, né? Eh, conseguiram, eles conseguiram eh entrar em mercados que talvez nem estivessem muito interessados e hoje são importantes para nós. >> Sim, eles conseguiram, mas ainda a a há de se analisar que quando a gente coloca muito produto num determinado mercado, o preço dele cai, né? Então, se a gente manda o produto pros Estados Unidos, eles pagam um valor X. Se a gente manda muito mais produto para lugares que já t aqueles produtos, eles vão pagar menos do que pagaria, por exemplo, o comprador dos Estados Unidos. Mas sim, alguns

produtos, como os pescados, o próprio mel e alguns cafés, eles foram designado para outros mercados, sim, mas os Estados Unidos ainda são o principal comprador e e vão acabar continuar, vão acabar comprando algum deles ainda, mas eh negociando o preço, né? Porque se a gente tiver de fato uma tarifa que pode chegar a 37,5%, mais os 10% que já estão valendo, né, porque é uma em cima da outra que pode chegar eh eh a 47,5%, de fato a gente pode ter aí eh eh até a exportação para lá, mas eh com o comprador nos Estados Unidos querendo repassar pro produtor aqui parte desses impostos, né, que são alguns produtos que não podem eh não tem como ficar sem lá. Jackson Campos, especialista em comércio exterior. Muito obrigada pela análise, as explicações. Adriana também muito obrigada. Bom trabalho para você aí na

redação Band Jornalismo e também Band News TV. Professor, até uma próxima. >> Obrigado, professor. >> Obrigado. Foi um prazer. Até

>> obada. Valeu,