---
video_title: "PSD confirma Kassab como vice na chapa de Caiado | BandNewsTV"
video_id: yWvaOuANli0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yWvaOuANli0
video_date: 2026-07-04T21:47:48+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
como vice na chapa dele. Durante o anúncio, Caiado elogiou a capacidade de articulação de Cassab. Já o pré-candidato à presidência, Renan Santos, também anunciou a definição [música] do vice na corrida eleitoral. Coronel Medina foi escolhido para vice-presidente [música] na chapa do Missão. Sobre o assunto, nós vamos conversar agora com Rubens Figueiredo, cientista político. Rubens, tudo bem com

você? >> Tudo bem, Nelson. E você? >> Tudo ótimo. Tudo ótimo. Vamos lá. Muito

bom dia a você, né, eh, de nos prestigiar nessa manhã de sábado aqui para trazer esses assuntos, eh, que, de certa forma, parecem, pelo menos a grosso modo, não modificar muito o cenário político que aí está, né? >> É uma escolha de de um vice normalmente leva em conta eh uma ampliação do arco eh partidário, né? não é o caso que do da escolha do Cassab e também a questão referente ao ao preparo, né, do do vice-presidente, se ele se ele soma eh em relação ao titular do da disputa. Eh, a gente precisa lembrar um pouco, Nelson, os vistes tiveram importância muito grande, né, no no na nossa história recente aí. Eh, o Sarnei era vice, Tamar era vice, que indicou o Fernando Henrique seu ministro da da fazenda. Veio o Plano Real. Temer, ela

vice. O Alkmin foi eleito várias vezes aqui em São Paulo, o governador e e era vice do Mário Covas. E o próprio Cassabe, eh era vice do José Serra. Então você tem um um histórico aí bastante eh numeroso e robusto, né, de de vices que assumiram eh cargos de seus titulares eh em momentos muito importantes da da vida da vida brasileira. Então esse movimento do do PSD é basicamente um movimento de chapa pura, né, né? O PSD optou por ter os dois

candidatos do mesmo partido do PSD após ter feito aquela consulta. Você deve se lembrar aquela discussão entre três candidatos, era o Caiado, Eduardo Leite e o Ratinho Júnior. E dessa e dessa discussão aí acabou saindo Caiado como candidato partido. >> Ô Rubens, a gente, eu tive a oportunidade de começar essa semana, eu e a Patrícia com Gilberto Cassabe, né, que é além de presidente do PSD, também agora é vice eh do pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Cardo, como a gente acabou de falar. aqui. E eu

fiz a pergunta a ele pelo seguinte fato, por que que é o senhor que vai para essa disputa? Porque geralmente se utiliza eh um cabo eleitoral, alguém que possa arrecadar, trazer votos ali, trazer mais votos e geralmente eh não da mesma ideologia, mas de um outro partido, de uma outra de uma outra liga. Isso escolheu Gilberto Cassab. Nessa situação, por que você acredita que isso possa ter acontecido? Olha, o é muito difícil você entrar dentro da da cabeça da das pessoas para entender o que o que aconteceu. Olhando de fora, é

o que me parece primeiro é essa opção por por uma chapa pura pro para reforçar a identidade partidária durante uma campanha eleitoral cuja exposição do partido é gigantesca. E é a primeira vez que o que o PSD eh tem um um candidato à presidência da República, isso não é pouco. Depois o próprio Cassab terá uma exposição, ele já tem uma exposição enorme como presidente do partido e como um dos maiores articuladores aí eh políticos, né, um dos mais competentes. já tem uma exposição enorme, mas terá uma exposição eh ainda maior e como vice aí do do governador, pré-candidato eh Ronaldo, Ronaldo Caiado. Agora você tem eh também eh esse esse ponto que você falou sobre o o o vice que que amplia, né, eh a base do dos eleitores. Isso é meio

discutível, viu, Nelson? Porque eh normalmente o o o vice candidato a vice-presidente, ele ele é de outro partido, ele ele tem uma uma, vamos dizer assim, uma posição simbólica, né? Você escolhe uma mulher do Nordeste, você escolhe eh alguém de uma de um partido coligado, então você tem esse esse simbolismo. No caso do Cassá, o simbolismo parece ser essa busca de uma identificação, aumentar a identidade eh do partido perante o eleitorado brasileiro. >> Pois é, e todos são categóricos, né? Eh,

a gente entrevistou o Ronaldo Caiado, agora Gilberto Cassabe, e a gente já teve a oportunidade de entrevistar outros pré-candidatos e todos dizem a mesma da mesma forma quando você fala assim: "Olha, essa polarização tá muito grande, só dois candidatos estão despontando e muito distantes dos outros eh que está abaixo do do segundo lugar." E ele disse: "Não, calma. A a a de certa forma a a a briga, né, a disputa eleitoral não começou, só começa em agosto." Eu acho que eles estão enganados porque essa disputa já começou há muito tempo, até pelas redes sociais, né? É, você já tem aí uma uma disputa e você tem um parcelas ponderáveis do do eleitorado bastante sedimentadas eh nas suas opiniões e convicções, né?

Para para você ter uma ideia, eh, se você considerar a questão da rejeição, você vai ver que essa rejeição altíssima, tanto do Lula quanto do candidato, eh, que representa aí o Bolsonaro, é uma rejeição alta e é uma rejeição que não tem mudado ao longo do tempo. Então você já começou há 2, 3 anos atrás, você já tinha o Lula com uma rejeição acima de 40%, que é algo bastante considerável. E o Flávio Bolsonaro quando entrou também tem uma uma rejeição nessa faixa. Eh, então você tem um um [gemido] eleitorado muito sedimentado ali, cristalizado e na questão da eh da rejeição. E é difícil você eh ter essa penetração eh pelo centro quando você tem um um eleitorado raivoso, né, e com pouca paciência pros aspectos institucionais da política. Eu acredito que eh os

candidatos do centro devem devem crescer um pouco. A chance de ter segundo turno é é enorme e eles vão ser importantíssimos, Nelson, eh na transferência de votos pro no segundo turno. Quer dizer, se você eh pegar os dois, três candidatos aí que não sejam nem de direita, eh nem de esquerda, somando 10, 12, 15% de de votos recebidos, são eles que vão definir eh o segundo turno. Então eles serão importantíssimo, importantíssimos nas alianças, é, que decorrerão depois de aberta a una no primeiro turno. Então eles vão, os votos vão valer e vão valer muito.

>> A gente agora há pouco tempo eh teve um encontro do Milei, presidente da Argentina, com o pré-candidato eh do PL e aqui no Brasil, Flávio Bolsonaro. E e ambos falaram a respeito do azul tomar conta da América do Sul, né? Falta só Brasil, teoricamente falta só Brasil e Uruguai, mas obviamente você tem as Goianas também e Surinami, eh, que ainda estão de cores diferentes ao azul que tanto eles e eles proclamam, né? Eh, você acha que pode haver uma pressão desses países ou uma pressão política, inclusive dos Estados Unidos, que também estão nessa nessa briga, eh, e forçar essa barra e as e aqui a eleição tomar um outro rumo? >> Olha, a democracia brasileira tá muito sedimentada, né? democracia que já deu

mostras aí de que que tem uma vitalidade é grande. Agora, eh, é impossível você prever o que o que que o Trump pode fazer agora em ele fazendo alguma coisa, certamente não será para ajudar para ajudar a esquerda brasileira. ele vai e assim como o foro de São Paulo eh ajudava os candidatos de esquerda, o os países governados pela direita vão vão ajudar o o candidato direitista eh aqui no Brasil. E essa movimentação eh acabou de sair o resultado no Peru, né? também ganhou a a candidata de direita, tudo por uma margem pequena, mas a direita eh tem vencido as eleições aqui na na América Latina. E eu acho

absolutamente natural, é até previsível, nesse caso, que os países eh governados por presidentes, eh, que se identifiquem com a direita, vejam com grande simpatia a candidatura do Flávio Bolsonaro e no limite podem até ajudar a a a eleição desse candidato aqui no Brasil. Bom, obviamente que quem põe o voto na urna, quem quem digita o voto ali é o eleitor, né? É o cidadão. Eh, então a gente tá falando de ele ser eh manipulado, ele ser o alvo aí dessa possível intrusão desses outros, desses desse eixo político eh que vem de outros países, né? Você que isso seja possível. O o que

que o que que sei lá se se a a pergunta correta seria essa? o que precisa ser feito, né, para você movimentar o voto ali, que que você precisa ofertar. Porque quando os Estados Unidos, de certa forma, eh, o governo americano Trump diz assim, eh, ou dizer assim, apoio o Flávio Bolsonaro, você acha que seria suficiente para que um eleitorado indeciso pudesse mudar o seu voto para o candidato do P, o pré-candidato do PL? >> É, a coisa não é tão mecânica. Eh, assim, agora pode acontecer algo dessa natureza. Por exemplo, olha só, eh, o

Flávio Bolsonaro manda uma carta pro presidente americano pedindo para reduzir as tarifas. O presidente americano insinua ou afirma que caso ele vença a eleição, haverá conversações que podem acontecer, que vem com simpatia, aproximação do Brasil com os Estados Unidos, caso ele seja eleito. Então, o mecanismo um pouco mais, vamos, vamos dizer assim, sofisticado, mas que tem a ver com a vida do do eleitor, entendeu, Nelson? Porque o presidente Trump falar que apoia o o Flávio Bolsonaro, certamente não vai terar eh desejo de votar em um ou no outro candidato. Agora, se isso tiver reflexos, se o eleitor perceber que esse apoio dos Estados Unidos tem um reflexo e na sua vida que pode melhorar seu salário, que o Brasil pode crescer mais, que as exportações eh pros Estados Unidos retomem o ritmo normal ou até aumente. Acho que isso é um fator

relevante pra vida do eleitor e que pode levá-lo a reconsiderar seu voto ou reforçar a sua decisão, caso ele já tenha escolhido o candidado à direita. >> Eles vão entrar aquiiro agora, só pra gente encerrar, a gente tem mais 3 minutos. Acho que dá tempo da gente 2 minutos pra gente tratar isso aqui. O presidente Donald Trump eh num discurso na da Cota do Sul eh fala sobre comunismo. Eu lembro do presidente do ex-presidente Jair Bolsonaro falar sobre o comunismo. Eh, por essa, esse ataque

ao comunismo, sendo que na verdade o comunismo, de certa forma não existe. Não não nenhum país o emprega. Você tem ditadores, né? você tem uma uma espécie de um socialismo, mas o comunismo na prática, na essência, como era defendido antigamente, me parece que nenhum país o adota. Eh, por que se faz esse ataque e e o e o presidente diz assim: "Comunismo está chegando e pode colocar a nossa democracia em cheque". Olha,

tem uma brincadeirinha que fala assim, diz que o o capitalismo é a exploração do homem pelo homem e no socialismo é o contrário, né? Então a gente a gente brinca com isso. Por quê? É porque você é eh encontrar, né, fazer a sociedade acreditar que existe um grande inimigo é o fator de coesão social do grupo eh de direita, no caso dessa do do comunismo muito grande. Agora, comunismo como tal, né, como foi originalmente imaginado lá atrás por Marx, Engels, Trot, esse isso é a rigor não existe, né? Qual o país

comunista que você tem eh no mundo hoje? Um, dois, eh, a China é um capitalismo de estado. Eh, o Cuba tá numa crise monumental. Eu não vejo, não dá para ver uma grande movimentação comunista eh acontecendo aí aí no mundo. Agora é uma figura de retórica para você se contrapor ao grupo, ao grupo adversário, ao grupo que você quer eh vencer nas eleições. Agora, é muito mais discurso

do que do que uma ameaça real. >> Rubens Figueiredo, cientista político, um abraço para você. Um abraço, bom sábado aí.