---
video_title: "Economia pra Você: Impactos do tarifaço americano | BandNews TV"
video_id: jhgJ64TnlCY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jhgJ64TnlCY
video_date: 2026-07-24T03:08:32+00:00
video_description: |
  O governo federal lançou o programa Brasil Soberano 3, disponibilizando R$ 18 bilhões em crédito subsidiado para socorrer os setores atingidos pelas novas tarifas dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. 
  
  Para debater as expectativas e os desdobramentos na economia, o programa Economia pra Você recebe ao vivo José Velloso, presidente-executivo da Abimaq, e Abrão Neto, presidente da Amcham, diretamente da estreia do novo estúdio e da nova programação da BandNews TV.
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
afirmou que a nova taxa foi uma forma do governo Trump retomar na marra as tarifas derrubadas pela Suprema Corte americana e que o governo brasileiro tá apoiando os setores atingidos com crédito subsidiado e abertura de novos mercados. Vamos entender hoje quais são as expectativas, afinal a partir de agora, os impactos esperados pra nossa economia. No economia para você ao vivo aqui nesse dia de estreia do novo estúdio e da nova programação da Band News TV. Eu tenho a alegria aqui e a honra de receber meus convidados, o presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos, ABMAC, José Veloso, e o presidente da Câmara Americana de Comércio no Brasil, Anchã, Abrão Neto. Muito obrigada por terem vindo presencialmente. Pra gente significa

muito prestígio de vocês aqui nesse novo estúdio, nova programação e o investimento do grupo Bandeirante no bom jornalismo, no bom debate. Estamos precisando aí com tanta polarização no Brasil. Obrigada, Veloso. Obrigada, Abrão. >> Obrigado. Eu que agradeço o convite.

>> Obrigado pelo convite e parabéns pelo por esse belíssimo estúdio. >> Muito obrigada. Bom, vamos começar. Infelizmente, né, a gente tem nessa quinta-feira a confirmação que não é surpresa, né? A gente já conversava que além dos 25% de tarifaço, haveria os 12,5. Eu me lembro, né, que a gente

conversou muito que não era eh de reversão esperada, né, esses 12,5, porque era uma forma, até como o ministro Digan falou, é para poder manter aquela tarifa mínima, né, que foi derrubada pela Suprema Corte. Mas eu queria que vocês pudessem trazer eh nesse nessa abertura o impacto eh prático que esse tarifaço, que é impressionante, quase 40%, né, sobre produtos brasileiros, vai ter hoje na economia brasileira. Abrão quer começar? Claro. Bem, era uma medida esperada, como você comentou, né, que afeta eh cerca de 3.000 produtos brasileiros, um

valor total de 12 bilhões e meio de exportações anuais do Brasil pros Estados Unidos e que em grande parte, em mais de 80%, se soma a tarifa que foi aplicada na semana passada, que entrou em vigor nessa semana de 25%. Então, nós estamos falando de uma tarifa cumulada de 37,5%, que tem um impacto muito grande sobre as vendas brasileiras pros Estados Unidos, eh, que coloca o Brasil numa situação, talvez, de um dos países com eh as piores condições competitivas para acessar o mercado americano, talvez eh junto com ou próximo da China e do Canadá, mas distante de todos os demais competidores, os demais parceiros comerciais eh do Brasil. Então, é algo eh certamente muito preocupante, com impacto importante para as empresas brasileiras e também impacto importante para as empresas e paraa economia americana. Então esse é um pano de fundo que certamente coloca a importância dessa do dos próximos passos nessa discussão. >> É exatamente porque no livro texto, né, de economia não vai ter benefício pra economia americana, né? Pelo menos é o

que a gente, né, tem acompanhado aí das discussões. Eh, Veloso e na economia brasileira. Eh, por mais que a gente também esteja destacando muito que o impacto econômico ele é muito limitado porque representa a exportação do Brasil eh no PIB, o que a gente vende pros Estados Unidos é 2% do PIB, como tem uma lista de exceção grande a menos de 1% do tamanho da nossa economia, mas segmentos específicos, como de máquinas, por exemplo, tem um um BAC importante com esse tarifaço. queria que você pudesse trazer a dimensão hoje desse sarifaço pro setor. >> Então, o nosso setor ele é um setor o o Brasil é um país que não exporta muito, né? A indústria de transformação

brasileira eh não não exporta eh do Brasil tem um uma forte exportação em produtos primários, né? Eh, então o nosso setor dentro da indústria de transformação é um é um que exporta bastante. Nós devemos exportar esse ano 14.5 bilhões de dólares, né? Eh, e os Estados Unidos ele representava antes do tarifaço 26% das nossas exportações. Com

o tarifaço caiu para 22%, então teve uma queda e a queda no ano passado foi de 11% nas exportações. Foi uma queda relativamente pequena, perto daquela tarifa de 50%. E e o prejuízo que poderia dar, mas tem alguns detalhes. Primeiro, houve um grande aumento de preços. Então, se nós aumentamos preços, porque para ficar com aqueles 50% de tarifa e continuar exportando, houve aumento de preço. Então, como houve um

grande aumento de preço e uma queda de 11%, na verdade quando a gente fala em toneladas, a queda foi maior do que 11%. Mas eh e quem pagou essa conta foi o consumidor americano, porque teve que pagar mais caro, né? Eh, só que ao mesmo tempo o nosso setor ele conseguiu aumentar as exportações para outros destinos. Então, mesmo com a grande com a o Estados Unidos é o maior eh destino das nossas exportações, mesmo com essa queda de 11%, nós crescemos 14% nas exportações, porque aumentamos exportações para Argentina, Singapura e outros destinos. Vale dizer que aquela exportação que a gente aumentou não é aquilo que nós deixamos de vender nos Estados Unidos. Então, eh, a

consequência para quem vende pros Estados Unidos foi muito grave, >> porque tem máquina, a gente já conversou sobre isso, né, que é muito específica e peças pro mercado americano, né? >> Quando a gente vende nos Estados Unidos é o sistema e real, né? quer dizer, é polegadas, o peso em libras e aqui a a o a medida métrica, peso em quilos e assim por diante. Então, a a a especificação técnica eh eh para os Estados Unidos a gente vende muito componente. O segundo item que a gente mais vende é componente. Componente faz parte de uma

máquina lá nos Estados Unidos. E terceiro motivo é porque 82% do que a gente vende paraos Estados Unidos é Intercompany. Então é uma empresa eh americana no Brasil pra sua filial. ou uma empresa brasileira eh paraa sua matriz ou uma empresa brasileira para sua filial. Então é é aquele comércio intercompany, isso eu não vou vender em outro lugar. Então quem vende pros

Estados Unidos, o prejuízo é muito grande. Quando a gente pega o agregado do setor, o setor acabou crescendo em exportações no ano que a gente teve o tarifá. >> É, vamos trazer um trecho da entrevista com o ministro da fazenda, Daril Durigan, pra gente repercutir aqui com eles, por favor. O governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capta menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. Se a própria ideia do governo do Trump era proteger os Estados Unidos do déficit que ele tinha da China, essa lógica para eles não vale para nós. Então a gente mesmo se

pergunta, nós fizemos várias conversas na maior boa fé, diferente do que se alegou. E mais uma vez a gente é punido. Agora essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir [roncando] aquela tarifa anterior que caiu na Suprema Corte dos Estados Unidos. O próprio presidente Trump disse então que daria um jeito de fazer a tarifa voltar. Deram um jeito, não tem justificativa, mas deram um jeito de namarra colocar tarifa. nesse

caso, as todas as grandes economias do mundo, inclusive ao Brasil. >> É, e o ministro da fazenda tava falando que além do Brasil soberano 3 com crédito subsidiado, essa busca aí por novos mercados, eh, das medidas que foram anunciadas até agora, eh, o que que você considera, Brão, que é eh positivo pro setor, pros setores que foram atingidos? Acho que a estratégia de diversificação de mercados com ou sem tarifas é uma estratégia importante que o Brasil persiga, porque aumenta as oportunidades para as exportações brasileiras pro mundo todo, assim como também eh incentiva um maior fluxo de comércio, mais trocas com outros parceiros. Então isso certamente é uma uma medida bem-vinda. Eh, as medidas paliativas de apoio eh a à produção eh nacional também são importantes. É

louvável que o governo se preocupe, se preocupe e busque articular medidas tenham a ver com financiamento, crédito, reintegra, Drawback. Isso certamente ajuda. Eh, num pano de fundo mais amplo, o que o Brasil precisa é de mais competitividade. O setor produtivo e o setor exportador precisa de mais competitividade para conseguir acessar esse mercado. Mas essas medidas não substituem a importância do mercado americano. É o maior mercado consumidor

do mundo, como o Veloso comentava, é o principal destino das exportações brasileiras de bens industriais, né? né? Hoje 80% de tudo que a gente vende pros Estados Unidos são bens da indústria de transformação. A gente não tem esse perfil de trocas com uma com nenhuma outra economia do mundo. Eh, só para te dar um exemplo, na verdade dois.

Primeiro, 50% de tudo que o Brasil vende, de produtos de alta tecnologia, aeronaves, partes e peças de aeronaves, vai pros Estados Unidos. Eh, e quando a gente olha a pauta de exportação, um número aleatório, 70% do que o Brasil exporta para qualquer parceiro comercial. Quando se olha pros Estados Unidos, isso representa um conjunto de 50 produtos. Então, existe uma diversidade muito grande. Quando se compara com a China, 70% se concentra em três produtos: soja, minério de ferro, petróleo bruto. Então,

não necessariamente o que o Brasil consegue exportar com sucesso pros Estados Unidos vai ser substituído. Eh, no curto, certamente não, mas mesmo no médio prazo para outros mercados. Mas você citou eh cerâmica, né, pedras ornamentais, enfim, >> existe um um eh é é preciso aqui combinar as medidas de diversificação de mercados e apoio eh ao ao produção interna com a retomada de negociações com os Estados Unidos, que é o único caminho eh eficaz para se tentar resolver essa situação e reduzir as tarifas para melhorar o acesso brasileiro a aos Estados Unidos. É, é um pacote robusto, né, veloso, 18 bilhões no no Brasil Soberano TR num momento em que há ali uma emergência, mas é dinheiro que as empresas estão pegando para em algum momento devolver, né, crédito isso. Então, eh, teoricamente você tem que ter um caminho, né, que não necessariamente vai ser apenas novos mercados. Ou seja, essa questão que o

Abrão tá falando de insistir eh nas negociações com o mercado americano, ela é importante também nesse momento aí junto com crédito. Eh, e se essa questão da reciprocidade que eu tava vendo o governo voltar a falar sobre isso, é algo que pode acabar trazendo uma situação ainda pior, né? >> Então, eh, a questão do do crédito é importante, sem menor dúvida. importante. Nós tivemos o Brasil Soberano um, foi um sucesso, o Brasil Soberano 2 também. Eh, a demanda foi

grande, então é importante. E agora eu vi o Brasil soberano três e me parece que 18.5 bilhões de reais é uma é um um recurso bastante importante, não tem problema. E também tem a questão da rapidez que o governo agiu também. Isso muito importante. Eh, mas a questão do

crédito não, por si só, como o Abraão falou, não vai resolver o problema. nós precisamos vender, né? Então, eh eh não adianta eu tomar um crédito se eu não for vender, né? Então é importante agora, a a a outras ações, como para melhorar competitividade é importante, a mais importante é o reintegra. O reintegra é uma forma de abaixar a tarifa dos Estados Unidos. Você dando

reintegra pras empresas afetadas, é como se você tivesse diminuindo a tarifa dos Estados Unidos. Então essa medida é muito importante que seja adotada. A gente sabe que o Ministério da Fazenda tem restrição, mas é importante que que seja adotado para as empresas que estão sofrendo agora. A questão do da da de lançar a mão da lei de reciprocidade ou retalhar. Eh, nós entendemos que de uma forma pragmática isso não vai adiantar nada, né? Na minha opinião, é uma

questão política. Veja só, o o vamos pegar o caso do Brasil, os 25%, né? O Brasil é o país aonde o Brasil mais recebe investimentos é dos Estados Unidos. Aonde os empresários brasileiros mais investem fora do Brasil é nos Estados Unidos. Eh, nós temos uma balança comercial negativa com os Estados Unidos. Setor de máquinas, esse

ano que passou passou de 1 bilhão de dólares negativo para nós. Então, eh, sobre qualquer aspecto que a gente olha, é injustificável o tarifá. Quando a gente olha agora para esse do trabalho forçado, eh, o Estados Unidos tá dizendo o seguinte: "Olha, são 60 blocos, só que a União Europe é considerado um país, então são 27, então são 87 países, né? Então quer dizer, do mundo só os Estados Unidos que não tem não compra de ninguém com um trabalho forçado. O mundo inteiro compra só os Estados Unidos. Então é um

casoísmo, lógico que é porque os Estados Unidos compra do Camboja, compra do Vietnã, compra da China, eles compram dos mesmos lugares que nós compramos. Então, eh, é um casuísmo para substituir a tarifa que acaba essa noite, eh, na quinta-feira, né? Acabou na quinta-feira a tarifa de 10% e ela tá sendo substituída para uma parte 10% e alguns outros países 12,5, que é o caso do Brasil. Então é um casuísmo. Então lançar a mão, já que é uma questão política, lançar a mão da reciprocidade vai aument vai escalar o problema político. Então o que que o Estados

Unidos poderia fazer como fez com o Canadá que retaliou? passar a nossa tarifa de 25 para 50, por exemplo, >> ou então daquela quantidade enorme de exceções, me parece que são mais de 2.000 produtos que não vão ter nenhuma tarifa nos Estados Unidos, eh, ele passar a tarifar, diminuir as Então, nós temos o que perder. Então, tudo bem, ameaçar de eh começar o processo da lei de repedidade, tudo bem, é a questão do governo brasileiro, mas lançar a mão, efetivar, eu acredito que é um risco muito grande eh para as empresas que já estão sofrendo com fácil. Na minha opinião, esse problema só se resolve depois das eleições no Brasil e das eleições nos Estados Unidos, que o segundo turno nosso é no mesmo mês que a eleição lá estir, né? E e até olhando essas duas

questões, Abrão, assim, o fato de ter uma lista extensa de produtos com exceção ao tarifá mostra que os Estados Unidos eh sabem da importância dos produtos ali brasileiros paraa economia americana, não só agrícolas, mas entraram, né, alguns produtos da indústria também. Então, talvez, acho que isso possa ser visto como eh um enfim, um espaço de diálogo, né, de de negociação, enfim, de interesse. Ao mesmo tempo, a gente tá com a segunda maior tarifa do mundo. Parece uma punição pesada demais pro Brasil, né? Por que que temos uma punição tão alta?

eh aonde que eh em que momento, né, eh, enfim, isso acabou acontecendo na tua avaliação, o que que pode estar por trás, né, de um uma punição, acho que a gente pode falar assim, tão forte para os produtos brasileiros. >> Acho que primeiro tem um um contexto geral de entender que a política comercial americana é uma política que olha tarifas como um instrumento importante de eh persecução dos seus objetivos. nos Estados Unidos, essa administração tem isso com muita convicção, né? Tanto que a sessão 301 sobre trabalho forçado alcança 99% de todas as importações americanas. Não é uma medida singular, é uma medida geral, ampla, eh, que e que alcança todos os países. Então, acho que esse é um dado

importante, porque isso não vai mudar. Essa essa trajetória segue e é é preciso compreender que essa eh política comercial vai ser implementada dessa maneira. Eh, no caso brasileiro, eu acho que tem um conjunto de fatores eh para explicar eh que o como o Brasil tá numa situação tão eh mais distante, mais gravosa do que eh outros parceiros. Tem uma questão política, como Veloso comentava, né? A a 301 do Brasil, ela foi iniciada em julho do ano passado, quando, né, foi fundamentada por questões políticas e agora >> de perseguição ao ex Bolsonaro, misturou tudo. Uma série de motivos relacionados

eh a à relação política que levou a uma medida comercial. O Brasil não é o único também >> que eh tem tarifas por questões políticas. O Canadá é um exemplo, a Índia teve tarifas de 50% por desentendimentos na ordem política. Então, é algo que eh infelizmente tem acontecido. E tem questões comerciais, né? Tem uma série de reclamações do

setor privado, do governo americano, eh que, eh, acompanham a relação bilateral há muito tempo e que foram convergiram com essa discussão e foram trazidas pra mesa. São questões, algumas mais difíceis de resolver do que outras. Eu acho que tudo isso convergiu para uma tarifa desse tamanho. >> Talvez faltou um pouco mais de, enfim, uma relação mais próxima ali, uma negociação mais assertiva ou mais rápida. Não sei não.

>> Acho que as posições eh de negociação do Brasil e dos Estados Unidos ainda estão muito distantes. Por isso que nós não conseguimos ver um acordo. Agora, vale lembrar, primeiro, até setembro do ano passado, praticamente não existia diálogo entre os dois governos, >> né? Os canais estavam obstruídos. E esse diálogo começou depois do do famoso encontro eh na Assembleia Geral da ONU.

>> Eh, esse diálogo começou, mas as negociações efetivamente começaram agora dois meses depois do encontro dos dois presidentes em maio. Antes disso, houve trocas, né, conversas, explicações, o que que é o superáváito, se é déficit, se não é. Mas efetivamente um processo de negociação começou há muito pouco tempo, não foi tempo suficiente para eh conseguir encontrar os espaços eh para evitar essas tarifas. Outros países conseguiram, mais de 15 países conseguiram fazer acordos com os Estados Unidos. Então, temos coisas a oferecer ainda. Isso,

>> temos coisas de inclusive de interesse comum, de interesse do Brasil e dos Estados Unidos que podem ser melhor trabalhados e abrir espaço para um futuro acordo. Se a discussão ficar só entrefas, muito dificilmente os dois países vão conseguir encontrar um terreno suficiente para eh chegar a um entendimento. Se trouxerem outros temas que amplia essa conversa, >> terras raras, >> isso é possível, de propriedade intelectual a energia, de minerais críticos e terras raras, a diversos outros temas que aproximam os dois países. Olhando pra frente, Juliana, eh a nossa avaliação é que é negociar, negociar com mais ímpeto, com mais criatividade, entendendo não é um processo simples, muito menos agora no no calor eh político eleitoral do Brasil. Existem eleições também nos Estados Unidos, mas a reciprocidade na nossa avaliação, ela tende a trazer eh um efeito muito negativo pro Brasil. Tem

aí o caso do Canadá, tem o caso da China, quando a China que tem uma um peso econômico, muito mais força na relação com os Estados Unidos, eh quando entraram numa espiral de retaliações contrárias, os Estados Unidos chegaram a aplicar uma tarifa de 145%. Isso é um virtual embargo em relação às >> uma coisa é a China peitar, né? Outra coisa é a gente. >> E é importante também reconhecer que o Brasil representa 2,5% de tudo que os Estados Unidos vendem pro mundo. >> E o que a gente compra dos Estados Unidos é muito importante pro Brasil. A

gente compra insumos, a gente compra medicamentos, eh produtos paraa agricultura, pra pecuária. Então, honerar eh esses produtos certamente trazem mais impactos pro Brasil do que benefícios. >> É. e e Veloso, qual o papel do setor empresarial no avanço dessas negociações? Porque a última audiência, né, que vocês participaram, me pareceu bastante positiva ali a troca, inclusive com apoio de empresas americanas a aos setores do Brasil, né? Como é que você

vê, enfim, a possibilidade de avançar, porque a gente sabe que os Estados Unidos também não têm conseguido negociar de forma simétrica, né? Eles querem negociar com ganho sempre acima do Então, como é que faz esse equilíbrio e qual o papel do setor privado? >> Então, o lá na audiência pública na USTR, lá em Washington, no agora em julho, nós eh recebemos por escrito manifestações, pegamos até dentro eh várias entidades de classe, empresas norte-americanas, depositaram lá no na STR eh manifestações contrárias ao tarifá, né? do nosso setor, praticamente foi praticamente todas que se manifestaram e foram muitas empresas que se manifestaram. Uma audiência pública, ela é feita justamente paraa sociedade se manifestar e a sociedade na maioria nos Estados Unidos se manifestou contra o tarifá e a favor do Brasil. Eh, mesmo

assim, os Estados Unidos, o governo americano, eh, optou pela tarifação, justamente porque uma questão política e é uma questão de que o Jameson Greer, que é lá o o chefão lá da STR, ele acredita nisso e o presidente Trump também acredita nisso. Eh, essa é uma coisa que tá prejudicando o empresário americano, tá prejudicando o consumidor americano. Por exemplo, meu setor, nós repassamos muito preço pros Estados Unidos e alguém lá pagou a conta. Eh, outros setores repassaram tanto é as exceções, né? Tudo aquilo que entrava no cálculo de inflação do americano foi colocado em exceção. Bem de capital, que

é o meu caso, não entra no cálculo da da inflação. Então, não foi dada a exceção. Então, eh, nós vamos continuar trabalhando nessa diplomacia empresarial. A a pelo que o presidente Lula tem falado, o próprio eh eu tive uma audiência na terça-feira dessa semana com o vice-presidente Alkm e ouvimos dele, depois ouvimos do ministro Márcio Elias Rosa, que o Brasil vai continuar na mesa e vai continuar negociando. Mas a gente sabe que, de novo, já foi dito aqui, que isso é político e isso não vai mudar. Os

Estados Unidos acredita nisso. Imagina 99% do que os Estados Unidos importa. Tem alguma tarifa agora dessa tarifa do trabalho forçado. Só que os Estados Unidos firmou vários acordos comerciais o ano passado. Então, eh, vamos dizer, tem acordo correndo nível de 10%, mas tem acordos de 15%. A maioria dos

acordos que os Estados Unidos fechou foi na ordem de 15%. Então, quando você fala da concorrência do produto brasileiro, o meu tem 25, o meu concorrente da da Europa ou de outros lugares tem 15%. É a maioria dos dos acordos. Então eu tenho um um um gap de 10, ele é bem menor do que ele foi no passado, quando a gente estava com 50. >> E quando a gente vai agora pro trabalho forçado, tá praticamente tudo igual. Ou

é 10 ou é 12. Não é aí o grande problema. Então, a a eh nós temos um problema com os nossos concorrentes, porque nós temos aí uma tarifa de 10 a 12% a mais do que o nosso concorrente. O meu problema tá com o americano, porque nós, nosso setor, diferentemente desses setores que foremados, nós temos concorrentes locais, nós concorremos com fabricantes locais de máquinas. Aí eu tô 37% e 37,5% penalizado na minha na minha competitividade com o o fabricante local. Então esse é o meu grande

problema, é o fabricante local. Agora, eh, de novo, eu não tenho muita esperança de que antes do final do ano, eh, essa coisa seja revista, até porque o, o governo americano acredita nisso. E só para terminar, eh, conversando com os os negociadores brasileiros, eh, tanto do Ministério de Relações Exteriores como Dick, nós, eh, soubemos que a a como você falou, a negociação era muito desequilibrada a favor dos Estados Unidos. Então, vamos lá. Como o Brasil não tem um acordo comercial com os Estados Unidos, se o Brasil eh aceita o que os Estados Unidos queria zerar para automóveis, zerar para produtos químicos, zerar para vários produtos que eles colocaram na mesa e depois a China entrasse na MC contra o Brasil, nós teríamos que zerar pra China também.

>> Uhum. >> Né? Porque nós não temos um acordo comercial com os Estados Unidos. Então, eh, era muito difícil o Brasil aceitar essa negociação e acabou saindo da mesa sem negociar, porque o que eles queriam era muito vantajoso pros Estados Unidos e muito desvantajoso para vários setores da economia brasileira. >> É, e só pra gente encerrar, acho que eh pro pra população em geral é muito difícil compreender eh o que mais eu vejo, né, nas redes sociais, deixa os Estados Unidos para lá e se eles não querem, a gente vai arrumar outro lugar, né, para para vender e tal. Mas eh a a

atitude tem que ser muito pragmática, né, né, Abraão Veloso, para a gente perceber que a gente tem que, enfim, ter adultos na mesa e seguir encontrando espaços que, como vocês estão trazendo, são necessários e são possíveis, embora a relação ela precisa eh evoluir. Agora você fica sempre com essa sensação de que você não vai conseguir uma uma relação equilibrada, né, que enfim, que é difícil ali porque a política se mistura a economia, mas enfim, tem que tentar ter sangue frio e ser racional, né? >> Não, sem sem dúvida. É uma uma atitude eh pragmática e também um entendimento que essa não é uma situação conjuntural, né? Existe uma mudança estrutural do comércio internacional, das relações internacionais com mais imprevisibilidade, mais elementos de geopolítica. Isso não vai mudar em um,

em dois anos. o setor empresarial conviverá no um com um mundo mais difícil e isso impõe também eh mais uma estratégia mais atuante do setor empresarial, de mais presença, de conseguir articular eh os seus interesses com mais sucesso. E obviamente nesse caso, novamente, eh o setor empresarial empresarial tem um papel importante, eh mas também vem acompanhado de um papel que só o governo pode fazer, que é negociar e buscar encontrar de novo. Se for tarifa com tarifa, a gente não vai chegar a um final feliz. é preciso eh ampliar mais esse menu, esse cardápio de eh de discussões para que se tenha eh algum tipo de entendimento, favoreça os interesses brasileiros e certamente esse entendimento, o ganho de um, não é a perda do outro.

>> É, é, tem que deixar a raiva de lado, né? Porque eu acho que o sentimento do brasileiro é esse, né? Pô, estamos sendo punidos, mas é importante ter esse pragmatismo, né, Bel? >> Então, o Brasil ele precisa encontrar caminhos. Nós temos que fazer nossa lição de casa. Nós temos que combater o

custo Brasil, ter para valer uma agência de competitividade, porque a gente vê muita gente falando nisso, mas não vê na prática. E ao ao mesmo tempo, o Brasil precisa fazer acordos comerciais. O que nós não podemos é cair na ingenuidade, que nós já corremos o risco no passado recente de fazer aberturas unilaterais, né? O Brasil tem que se abrir pro mundo, mas tem que se abrir através de acordos comerciais. O Brasil agora tá falando de fazer, de começar uma conversa com a Índia, mas enfim, o Brasil precisa eh eh fazer bons acordos que não passe só por tarifas e e aumentar a nossa nosso fluxo de comércio, mas para isso nós precisamos ter competitividade.

>> É, com certeza. Palavra aí fundamental. Quero agradecer imensamente aqui a presença dos meus convidados, José Veloso, presidente executivo da Associação Brasileira de Máquinas e o presidente da Câmara Americana de Comércio do Brasil, Câmara Americana de Comércio aqui no Brasil, a Anchã, o Abrão Neto. Muito obrigada pela presença dos dois. Pra gente foi uma honra vocês terem vindo ao vivo aqui nos prestigiar no momento importante aqui pro grupo Bandeirante. Muito obrigado mais uma

vez. >> Prazer enorme. Nós que agradecemos. Obrigado pelo convite, muito sucesso. >> Muito obrigada e muito obrigada a você por est aqui com a gente no Economia sempre para você. Tchau, tchau.

Fonseca.

Na estreia da nova Band News TV, uma série de reportagens especiais [música] sobre os desafios do próximo presidente. Bra.