---
video_title: "Relação de Lula com Vorcaro precisa ser explicada, diz Cláudio Humberto"
video_id: EBraBS1vpAc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EBraBS1vpAc
video_date: 2026-06-22T20:50:22+00:00
video_description: |
  Comentarista da BandNews FM falou sobre as investigações contra Jaques Wagner, líder do governo no Senado, suspeito de favorecer o Banco Master no Congresso.
---
Até mais,

Cláudio Humberto chegando por aqui. E olha, a gente tá junho, 22 de junho de 2026, um ano que tá voando, né? Quando tem eleição, é assim que acontece, né, Cláudio Humberto? O ano voa, tem um monte de coisa das minhas promessas que eu nem comecei a fazer ainda, entendeu? Nem comecei a cumprir, a gente já tá na metade do ano, mas para liberar dinheiro tá suficiente. O governo Lula já liberou

mais de R bilhões deais só em emendas parlamentares. Efeito é a eleição. Cláudio Humberto, boa tarde, bem-vindo. >> Olá, Paula. Muito boa tarde. É

exatamente, né? O governo Lula dá sinais de que tá quebrado. Em 12 meses, gastou 140 bilhões acima do que arrecador. Portanto, temos esse rombo aí em apenas 12 meses. E apesar de haver criado aumentado cerca de 30 e 30 impostos, 30 tributos no país, o governo contingenciou recursos a maioria dos ministérios, mas não falta dinheiro no balcão de negócios ali com o parlamento para a liberação de emendas parlamentares para deputados e senadores. No total, já foram liberados,

Paula, por Lula, mais de 18.4 4 bilhões de reais emendas somente este ano. O dado que impressiona é o total pago somente no mês de maio, 14.1 bilhões deais, 77% do total pago em 2026. O que que aconteceu em maio para bater esse recorde de liberação de emendas parlamentares? 14.1 bilhões em apenas um

mês aconteceu a sabatina e a indicação de Jorge Messias para ministro do Supremo Tribunal Federal. Lula jogou pesado, liberou toda essa grana para parlamentares, mas ao seu indicado, ao seu ao Supremo acabou rejeitado, como a gente acompanhou, né? Para termos uma comparação, enquanto em maio de 2026 Lula pagou 14.1 bilhões de emendas parlamentares. No ano passado, no mesmo mês de maio, foram apenas, apenas entre aspas, né, R8 milhões deais. Junho nem acabou, mas o

governo já pagou R 605 milhões deais a deputados e senadores. Quer dizer, não falta dinheiro, né, para essa gente. Mas assim, para que que serve tanto dinheiro? O emendas parlamentares é uma um direito que os os deputados senadores têm de indicar a aplicação de um determinado volume de dinheiro. Cada um tem o mesmo valor para indicar. E com

isso eles escolhem ali o que for. A ideia é que deputados e senadores eh destinem recursos para programas e obras a sua base de apoio. É aquela escola que precisa ser reformada, a ponte precisa ser construída, coisas dessa natureza. Eh, só que não, né? Só que na prática acontecem coisas bem diferentes disso, né? O caso, por exemplo, no Ceará tem um

deputado lá, Paulo, chamado Iuri Paredão. Iuri do Paredão. É, o nome dele, na verdade, é Iuri e Bruno, mas é conhecido como Iuri do Paredão, deputado federal do MDB do Ceará. Pois bem, ele pegou R 15 milhão deais das das emendas dele e simplesmente mandou pro Ministério do Turismo para que o Ministério do Turismo distribuísse para cinco prefeituras que receberiam, que contratariam o show do cantor de música de forró Jonas Esticado. Já ouvi falar? Olha, eu sou

nordestino, nunca ouvi falar nesse bom. O cara deve pr ser bom, né? Cobra R$ 300.000 por show. Jonas Esticado. Mas o

que é que o deputado federal Yúri do Paredão tem a ver com Jonas Esticado? Ele é simplesmente o empresário do do artista. O deputado, veja que coisa, a que ponto chegamos. O deputado pegou 15 milhão e meio das suas emendas, mandou pro Ministério do Turismo, o Ministério do Turismo destinar a cinco municípios que estavam contratando o contratado dele, Jonas Esticado, para fazer shows, R$ 300.000 R$ 1.000 cada show e com isso

dinheiro público eh na veia, né? Beneficiando o próprio deputado eh dono das da das emendas. É para isso que serve emenda parlamentar, viu Paulo? Agora até eu anotei aqui, Jonas Esticado e o Yuri do Paredão. Só podiam trabalhar junto ou ser parente. Claudio, [risadas]

>> olha, eu eu confesso a minha ignorância cultural da de cultura musical. Eu nunca ouvi falar desse cantor, mas me dizem que lá no Ceará é um sucesso, realmente é muito Mas é assim, não precisava não precisava e se beneficiar de dinheiro público das emendas parlamentares, né? >> Olha, predestinado, diria José Simão, hein? Ô, ô, Cláudio Merto, como é que tá o clima aí pra saída do senador Jaques Wagner da liderança do governo federal no Senado em Azedou? Tô sabendo que a nossa entrevista ajudou a azedar toda essa relação aí, >> porque ele mentiu durante a entrevista, né? O jornal Estado Estadão, eh, acabou

uma reportagem muito bem feita, aliás, acabou revelando no fim de semana que o que ele afirmou durante a entrevista que concedeu a você e ao colega da Band da Band News em Salvador, o senador Jack Wagner, líder do governo Lula na Câmara, disse que o dinheiro, os dólares e euros, milhares encontrados e endereços dele na Bahia e também aqui em Brasília eram, na verdade, a soma, o somatório das emendas, das emendas, não, desculpe, das diárias que ele recebeu ao longo do mandato para fazer viagens, missões ao exterior, etc. e tal. E é, e verificou-se eh na reportagem que isso não é verdade. Os repórteres do Estadão foram atrás de todos os valores, conseguiram fazer um levantamento completo de tudo o que ele recebeu como de áreas previais internacionais. E o valor recebido não chega nem perto do que foi apreendido pela Polícia Federal.

na quinta-feira passada. E, portanto, e é um dinheiro que bastante expressivo, né? Corresponde a mais ou menos um ano de salário de Marajá do senador da de um senador da República, né? Bom, tem outras questões que em relação às quais eh ele foi questionado e acabou contando lorotas, né? É o caso de de ter dito aqui na Band News TV, naquela entrevista eh exclusiva, que mal conhecia foi o Daniel Vorcar, né, né? E o que a Polícia Federal descobriu

nas mensagens que eh acabou eh obtendo, né, nos celulares de Daniel Borcaro, é que Jaques Wagner atuava como uma espécie de menino de recados do dele para Lula, o presidente da República, que aliás é outra coisa que precisa ser explicada, né, essa relação eh de Vorcaro eh com o presidente da República, que incluiu até encontros, né, e o último deles durou 1 hora30 em dezembro de 2024, foi um dia desses, né, um ano e pouco atrás, eles simplesmente tiveram uma reunião longa e e com a presença de personagens que ganharam muito dinheiro com eh o Daniel Vorcaro, como Guido Mântega, que foi contratado por ele como consultor, assessor, sei lá o que, aspone, e a razão de R$ 1 milhão deais por mês. A pedido a contratação terá sido feito a pedido de Jaques Wagner, ainda que ele tenha negado. Não que o Jack Zwager tenha feito isso de moto próprio, ele pediu em nome do Palácio do Planalto, mas de quem no Palácio do Planalto, né? A conclusão é óbvia do chefe dele, que é o presidente da República, que, por exemplo, o chefe da Casa Civil, que em geral é quem toma essas providências em nome do governo, né, que é Rui Costa. se ele, se fosse dele a missão ou se o presidente tivesse eh confiado a Rui Costa esse essa tarefa, ele tinha contatos permanentes, né, frequentes com Augusto Lima, com Daniel Vorcar, não teria menor dificuldade de pedir a contratação não apenas do Mântega, como também do Ricardo Lewandowski paraa assessoria do Vorcaro. Mas, no entanto, quem quem

pediu isso foi Jaques Wagner, o que demonstra mesmo essa proximidade. Enfim, a situação piorou muito, mas é preciso que as pessoas saibam que eh Lula e Jaques Wagner são unha e carne, são amigos há mais de 40 anos. Lula quando tá fora do poder ou estava fora do poder e viajava pra Bahia, se hospedava na casa de de Jaques Wagner. Eles são amigos nesse nível, né? E, portanto, dificilmente Jaques Wagner cometeria um ato de deslealdade ao Lula. ele não terá

feito nada que o Lula não soubesse ou que no mínimo fosse por ele autorizado. É, é isso que se sabe. É possível que ele saia da liderança do governo. É, [roncando] mas eh enfim, do jeito que a coisa tá estreando, que enquanto isso, a área de comunicação do Palácio Planal, de maneira muito eficiente conseguiu tirar esse assunto do noticiar. Você agora e eh agulha em palheiro você encontrar notícia sobre esse assunto, né? Porque simplesmente isso é um não

assunto. Virou uma uma um tema que de pouco interesse na imprensa brasileira. Então, pode ser que essa essa operação de, né, essa uma operação abafa seja exatamente para possibilitar o certo esquecimento do assunto e a preservação de Jaques Wagner como líder, porque a demissão dele pode afetar seriamente a candidatura dele ao governo da Bahia, porque afinal de contas o cara foi demitido do Lula por suspeita de envolvimento, terá sido demitido por suspeita de envolvimento com Daniel Vorcário. Isso aí vai afetar com toda certeza a campanha eleitoral dele. >> É, vamos acompanhar então dessa reunião o que que vai sair. Cláudio Humberto,

beijo para você. Até amanhã. >> Beijo. Bom trabalho para você. Вот.