---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 17/07/2026"
video_id: jyWf6fvDoSo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jyWf6fvDoSo
video_date: 2026-07-17T11:33:22+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs >> e sempre ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta sexta-feira. Agricultores brasileiros vão colher menos trigo nessa safra e o país vai ter que importar mais. A situação no campo vai refletir na mesa.

No Giro Brasil, vamos ao Espírito Santo para conhecer o novo centro de treinamento profissional do SENAR. É o primeiro da cidade de São Mateus. Um investimento de mais de R milhões deais para qualificar produtores e trabalhadores rurais de todo o norte capixaba. e ainda os reflexos e as repercussões do novo tarifácio de Trump. Graças às ações do setor, mais de 60% dos produtos do agro estão isentos.

>> Esse resultado é fruto do trabalho realizado pela CNA e por outros representantes do setor privado que atuaram diretamente junto ao governo americano na defesa técnica dos interesses do agro brasileiro. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem começa o dia bem formado por aqui. >> Muito bem. Olha, a colheita de trigo

deste ano deve registrar uma redução de 20% em relação à última safra. E aí, para garantir o abastecimento e manter o pãozinho de cada dia sempre fresco na nossa mesa, o Brasil deve recorrer a uma importação recorde do cereal. E a medida para garantir a estabilidade da oferta interna desse ingrediente essencial paraa alimentação dos brasileiros. Veja os detalhes agora com Felipe Barcelos e José Ferreira. [música] >> Nesta fazenda em Planaltina, Goiás, o trigo ocupa uma área de 460 ha. Por aqui

a colheita já começou e deve terminar em uma semana. A expectativa é de uma produtividade de até 45 sacas por hectare. >> Infelizmente nós tivemos um clima não muito favorável, um pouco mais seco, então a produtividade se deu a quem daquele esperado, porém está pagando os custos. Aqui nós estamos na região do entorno do Distrito Federal, onde a expectativa para safra de trigo neste ciclo é positiva. Um contraste com que será acolhido no restante do país, segundo a estimativa mais recente divulgada pela Companhia Nacional de Abastecimento.

>> A expectativa da CONAB é de que o Distrito Federal produza 32.000 toneladas, 8,1% a mais do que o volume colhido em 2025. Já o Rio Grande do Sul, o maior produtor nacional do cereal, deve colher 2.706.000 toneladas. Uma queda de 24,5%

na comparação com o ciclo passado no Paraná, a redução também deve ser expressiva 20,5%, com produção estimada em 2.21.000 tonelas. Somados todos os estados produtores, a CONAB projeta que o Brasil colha 6.296.000

1000 toneladas de trigo, 20% menos que na safra anterior. >> Há fatores, não é, de preço do trigo aqui, o estímulo ou desestímulo pro plantil do trigo, a questão cambial, há a questão do clima, há uma série de fatores que estão influindo nessa queda da produção. Estamos no ano de Elninho. Anos de Elninho. Normalmente são de excesso de chuva e assim a gente tem eh costuma ter grandes prejuízos, não só na questão eh de de quantidade, mas principalmente a questão qualitativa acaba pesando muito. Esse grande efeito

climático tende a trazer ao Brasil a maior necessidade de importação da sua história. Com uma safra menor, o Brasil deverá ir às compras no mercado internacional para atender a demanda interna de trigo. A CONAB estimou o consumo nacional em 11.800.000 toneladas. Especialistas acreditam que

as importações do cereal poderão bater recorde 8.900.000 toneladas, superando o recorde anterior de 7.1.000 1000 toneladas na safra 2006-2007.

>> As importações elas são necessárias e a grande certeza é da onde virá ou da onde virão esses volumes que o Brasil precisá precisará. A Argentina tem uma situação de uma safra complicada em termos de qualidade, apesar do grande volume. E a Rússia tem ser colocado como uma alternativa. >> O trigo é um produto estratégico, não é? Está na mesa de todos os brasileiros com massa, com pão, com biscoito, com bolos.

E isso tem uma influência na política econômica, na na na questão da inflação. Tudo isso a gente deve ver com uma questão estratégica que a gente tem que pensar [música] a média e longo prazo.

>> Pois é. E ainda falando do trigo, os preços subiram com força na bolsa de Chicago e atingiram o maior nível desde o início de maio, impulsionado pelo aumento das tensões entre Rússia e Ucrânia, pelas novas projeções do Departamento de Agricultura dos Estados Unidos, o ISDA, e o contrato para setembro fechou em alta de 3,3%. >> É, no campo geopolítico, a Rússia suspendeu temporariamente os embarques pelo canal Dona Zov, importante corredor aí de exportação de grãos. Depois que a Ucrânia atacou 13 embarcações russas no mar de Azov. Segundo a agência Reuters, a medida pode comprometer quase 1/4to das exportações russas de trigo realizadas por essa rota. O relatório do

Departamento de Agricultura dos Estados Unidos também reduziu a estimativa dos estoques mundiais de trigo paraa safra 2627, projetando aí cerca de 272 milhões de toneladas abaixo das expectativas dos analistas e inferior ao volume do ciclo anterior. >> Bom, além disso, o órgão estima que os Estados Unidos vão ter menor safra de trigo dos últimos 56 anos. Na Europa, a preocupação também cresceu depois que empresas de consultoria e entidades do setor reduziram as previsões paraa produção do bloco em razão do forte calor que atinge importantes regiões produtoras. Com uma margem de segurança menor paraa oferta global, as condições do clima nas lavouras dos Estados Unidos nas próximas semanas vão ser decisivas pro comportamento dos preços dos grãos. E a colheita de trigo deste ano deve ser menor, 20% menor, o que vai exigir uma exportação, uma importação, na verdade recorde, para garantir o abastecimento nacional. Mas será que essa necessidade

de trazer mais trigo de fora vai mexer no bolso do consumidor na hora de comprar o pãozinho de todo dia? >> Pois é, quem vai responder essa pergunta pra gente é Felipe Barcelos, que está numa padaria lá em Brasília e tem os detalhes. Oi, Felipe, bom dia. Tudo bem? Bem-vindo.

>> Oi, Sebastião. Oi, Carol. Bom dia para vocês. Bom dia a todos que estão com a gente. Pois é. Eh, vocês acabaram de

falar aí, né? O preço do trigo no mercado internacional tá mais caro. Aí o Brasil com uma safra prevista menor de trigo, vai ter que comprar esse trigo que tá mais caro no mercado internacional. Então, a indústria vai receber esse trigo aí eh mais caro e para produzir a farinha de trigo, que é a principal insumo aí dos pãezinhos, do pão francês, do cacetinho, do pão de sal, enfim, esse essa farinha de trigo vai teoricamente ficar mais cara. Será que então o consumidor já consegue perceber eh essa diferença, esse aumento aí dos preços no pão francês e o dia a dia? Eu vim então aqui a esse

supermercado em Brasília, fui ali na parte da padaria, fui informado que por enquanto não o a farinha de trigo ela, esse preço da farinha de trigo ainda ainda não chegou aqui a ao mercado, ao supermercado. Então o pãozinho francês por aqui pelo menos há um mês, não sofre nenhum tipo de alteração. Não aumentou o preço do pão francês. Hoje aqui ele tá inclusive na faixa aí de R$ 21,99 o quilo. Ah, a gente conversou aqui, eu fui, eu fui pesquisar num âmbito mais nacional e eu vi que o IPCA, que é o índice que mede aí, né, a inflação dos alimentos dos brasileiros, mostra que a farinha de trigo, inclusive, recuou 4,77% e nos nesse ano de 2026, 5,62% de queda nos últimos 12 meses. Mesmo

assim, de modo geral, o preço do pão francês aumentou 2,46% nesse ano. Ou seja, se a farinha de trigo ainda tá chegando mais barato ao supermercado, como que o pão francês ele tá com esses preços mais elevados aí ao longo do ano? Então, talvez não seja a farinha de trigo a única a única culpada, né, ou o único fator determinante para o preço do pãozinho francês. Vamos fazer assim, vamos entender melhor a dinâmica de preços, vamos entender se essa se essa farinha, se esse trigo mais caro chegando ao Brasil vai de alguma maneira refletir no bolso do consumidor com o especialista, com economista César Bergo que tá vai participar com a gente aqui do nosso agroobante e vai explicar melhor pra gente essa dinâmica de preços, né, César? Bom dia para você.

>> Bom dia, Felipe. É um prazer estar com vocês aí. Bom, essa dinâmica ela influencia em função não só das questões internacionais, como estamos vendo a guerra na Ucrânia, né, grande produtor de trigo como a Rússia também, mas também a questão da volatilidade do dólar, né? Isso também implica numa importação grande. Como nós vemos, o Brasil vai importar cerca de 5 a 6 milhões de toneladas de trigo. Bom,

existe um caminho todo para esse trigo aqui no país. Então, passa lá pro produtor, depois vai pro moinho, depois vai pra indústria até chegar na padaria. Obviamente você tem os pãezinhos, você tem as massas também, o macarrão, né, que acaba sendo impactado pelo preço. Nós estamos vendo o preço cair porque subiu muito no início do ano. Aí tem os efeitos climáticos, a previsão do Elninho. Então, a tendência é de que o

preço ainda fique eh relativamente equilibrado, podendo ter uma pressão. Agora, nos meses agora de agosto e setembro entra a safra brasileira, isso vai de alguma forma melhorar o panorama aqui interno. Nós vimos aí que na bolsa de Chicago o preço do trigo tem subido bastante, atingindo um nível elevado. Isso vai chegar um dia aqui no Brasil, não tenha dúvida, mas não tem. Agora, nesse momento, você tem uma variação de preço também em função de padarias que cobram mais, menos, não existe uma um tabelamento do pãozinho. Então o

consumidor deve ficar atento, viu, Felipe, para que esses detalhes não pesem no orçamento. >> Professor, agora comigo aqui, Sebastião de São Paulo, aí tem nessa conta aí também energia, logística, tudo isso conta também, professor? >> Tranquilamente, né? Nós tivemos um aumento no preço da energia, né, em função eh da tarifa amarela, né, da bandeira amarela, mas também a questão dos fretes, né, a questão com relação ao ao aumento do diesel, né, isso tudo impacta diretamente a distribuição e a logística do trigo. Então, o preço chega mais caro no supermercado da farinha e vai impactar lá na padaria, vai impactar nos restaurantes, nos bares, não tenha dúvida, Sebastião.

>> Muito bem, professor César Bergo, muito obrigado pela sua participação com a gente aqui no Agroband. Um ótimo dia pro senhor. >> Um grande abraço ao trio aí, Carol Sebastião e Felipe. Até a próxima. >> Até. Tchau. Tchau. E seguimos por aqui,

gente, agora falando de política internacional. O governo brasileiro reagiu fortemente ao anúncio dos Estados Unidos que confirmaram a imposição de uma sobretaxa de 25% sobre os produtos do Brasil. O Palácio do Planalto classificou a medida americana como injusta e descabida. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, disse que o governo vai socorrer as empresas afetadas, mas baixou o tom sobre a aplicação da lei da reciprocidade, viu? >> Nas redes sociais, o presidente Lula disse que não há justificativa paraa decisão da Casa Branca. O ministro das

relações exteriores, Mauro Vieira, criticou a investigação feita pelos Estados Unidos, que resultou na sobretaxa, considerando sem base técnica e de motivação política. Vamos ver o que ele disse. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o

que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação. Não custa reiterar que os Estados Unidos acumularam 424 bilhões de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no Brasil sem pagar imposto de importação, incluindo oito dos 10 principais produtos dos Estados Unidos importados pelo Brasil.

Apesar da motivação política, o governo brasileiro participou ativamente nas investigações pelos canais diretos de interlocução entre os governos. desde a abertura do processo em 15 de julho de 2025. >> É, a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil também se manifestou. A entidade que participou das articulações em defesa do agro brasileiro destacou que mais da metade do valor exportado pelo setor aos Estados Unidos ficou de fora da tarifa adicional de 25%. Vamos acompanhar.

>> A CNA recebeu com preocupação o resultado da investigação conduzida pelo governo dos Estados Unidos. Apesar da ampliação da lista de exceções, uma parcela relevante das exportações brasileiras continuará sujeita à medida. 63,5% do valor exportado pelo agronegócio brasileiro aos Estados Unidos não estará sujeito à tarifa adicional de 25%. Esse resultado é fruto do trabalho realizado pela CNA e por outros representantes do setor privado que atuaram diretamente junto ao governo americano na defesa técnica dos interesses do agro brasileiro. >> Muito bem, 8:15 pelo horário de Brasília. Antes de irmos pro intervalo,

vamos conferir informações no nosso site também, band.com.br/agro. Aqui comigo, acompanhe, por favor. Taxas ou taxação de máquinas agrícolas pode provocar efeito bumerangu? Esse é um dos

destaques no nosso site. Estudo aponta que consumo de frutas protege pulmão de mulheres e de homens também. Imagin preço ou o Congresso Nacional aprova renegociação de dívidas de produtores rurais. Isso e muito mais você acompanha no nosso site repetindo band.com.br/agro.

>> É isso. Também tem as nossas redes sociais @agroband muito bem informado por lá também. Agora a gente faz aquele rápido intervalo. Para algumas praças ficamos por aqui e para outras voltamos já já. Não saia daí.

>> Até já.

>> Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. E já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E as quebradeiras de Coco Babaçu celebram uma conquista histórica. Os

saberes e as práticas dessas mulheres foram reconhecidos como patrimônio cultural e material brasileiro. Os detalhes a gente confere agora com Armando Berley e Jáo Serpa da Band Maranhão. Vamos ver. O trabalho das quebradeiras de Coco Babaçu faz parte da história e da identidade de milhares de famílias no Maranhão e em outros estados do país. Agora, esses saberes e práticas passam a ter reconhecimento oficial como patrimônio cultural e material brasileiro.

>> Nós, enquanto guardiões dos babaçuais, temos a responsabilidade de preservar o meio ambiente. >> Além de ser meio de vida, eh, de renda. também traz toda uma tradição, tradição cultural, eh, de geração e do ponto de vista também ambiental. >> Mais do que uma atividade econômica, a quebra do coco Babaçu representa um modo de vida que passa de geração em geração. E é justamente essa relação entre cultura, trabalho e preservação ambiental que agora ganha reconhecimento em todo o país. E como vocês podem ver

aqui, os produtos originários do Coco Babaçu são muitos. Tem até mesmo cestos que são feitos da palha da árvore do coco babaçu. Além disso, nós também temos eh doces feitos do Coco Babaçu. E o mais surpreendente de todos e o que mais chamou a minha atenção, que eu posso afirmar aqui para vocês, é, com certeza o produto de limpeza originário do Coco Babaçu. >> Os palmeirais são desenvolvidos, são protegidos por uma lei que hoje a gente tem. quebra este coco pelo período da

manhã, à tarde, chega em casa, vende e à noite para levar o sustento paraas panelas. >> As lideranças defendem que proteger os babaçuais é também garantir a sobrevivência das comunidades tradicionais. >> E hoje um dos maiores desafios é a questão fundiária, né? É a falta eh de titulação desses territórios que os tornam territórios frágeis. eh e com toda a possibilidade de violência, de invasão, né, de de desterritorialização dessas quebradeiras.

>> O reconhecimento dos saberes das quebradeiras de coco como patrimônio cultural e material brasileiro é visto pelas comunidades como uma conquista histórica. Para muitas mulheres, a certificação valoriza não apenas o trabalho realizado nos babaçuais, mas também a cultura, os conhecimentos tradicionais e a contribuição econômica construída ao longo de gerações. >> Pois é, o trabalho das quebradeiras de Babaçu é importantíssimo lá no Nordeste e Norte. Além do Maranhão, elas atuam também no Piauí, em Tocantins e no Pará. E aí preservam a tradição, o meio ambiente também e geração de renda.

Muito bem. Vamos agora pra previsão do tempo aqui no Agroband.

E a sexta-feira começa com alerta para temporais aqui no Rio Grande do Sul. Gente, a chuva pode vir forte, acompanhada de ventos acima dos 90 km/h, granizo e até risco de alaramentos, principalmente nas regiões central da campanha e sul do estado. No campo, os produtores devem redobrar a atenção, já que o tempo severo pode causar prejuízos às lavouras e dificultar as atividades ali na área rural. Já no centro-ul do país, o tempo segue firme, favorecendo as atividades agrícolas e em estados como São Paulo, Minas Gerais, Mato Grosso, Espírito Santo, Goiás. Também no Nordeste aumenta a chuva entre Maceió, Recife e João Pessoa, enquanto o interior continua com calor e baixa umidade por aqui. Já no norte, previsão

de pancadas fortes entre Amazonas, Acre e Rondônia e parte do Pará. Agora vamos às máximas previstas para esta sexta-feira. Araripina, Pernambuco, 27º. Destaque para fruticultura irrigada ali na região. Essa temperatura favorece a produção com irrigação. Agora, Campo

Mourão, 28º, grande produtor aí de soja, de milho, de trigo. Essa temperatura ajuda as lavouras, mas pede uma atenção também à umidade. Lavras, Minas Gerais, 24º, referência na produção de café. milho e leite, clima e ameno, né, que favorece as lavouras e o rebanho. E agora, Maracaju, 33º, um dos principais polos de soja, de milho e pecuária no estado de Mato Grosso do Sul. Esse calor acelera o

desenvolvimento, mas aumenta aí a necessidade de água. Agora vamos dar uma olhadinha aqui nas câmeras externas. Olha só, São Paulo, 14º, trânsito fluindo, céu limpinho, gente. Uma semana que foi fria por aqui, mas começa a esquentar. Temperatura tá bem tranquila, o céu tá limpo, sem nenhuma nuvem, trânsito fluindo ainda cedo, né? Mas o

trânsito fluindo por aqui. >> Muito bem, vamos conferir agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

A cidade de São Mateus vai ganhar o primeiro centro de treinamento e qualificação profissional do SENAR no Espírito Santo. A unidade conta com investimento superior a R milhões deais e vai oferecer cursos técnicos em áreas como agricultura, agronegócio, fruticultura, zootecnia e segurança do trabalho no campo. A expectativa é ampliar a qualificação de produtores e trabalhadores rurais de todo o norte capixaba. As exportações brasileiras de arroz bateram recorde no primeiro semestre de [música] 2026. Foram embarcadas 1.1.000

toneladas, volume [música] 83% maior que o registrado no mesmo período do ano passado. Segundo o setor, o mercado externo ajudou a reduzir a pressão de oferta no país e a sustentar a recuperação dos preços pagos ao produtor. Desde o início do ano, a cotação da Rose em Casca, no Rio Grande do Sul subiu mais de 18%.

A Embrapa, Empresa Brasileira dos Criadores de Gado Gir Leiteiro, desenvolver um soft que torna a seleção genética mais precisa e reduz o risco de consanguinidade nos rebanhos. A ferramenta simula casalamentos, alerta para cruzamentos com alto grau de parentesco e ajuda a preservar a saúde e a produtividade dos animais. A tecnologia deve fortalecer a competitividade da pecuária leiteira e no futuro se estender a outras raças bovinas. >> A quinta edição do prêmio Carlos Florence vai pagar R$ 15.000 R$ 1.000

para pesquisa sobre fertilizantes. A iniciativa é da Associação Nacional para Difusão de Adubos e busca incentivar a produção científica no setor. Podem participar pesquisas sobre manejo de solo, desenvolvimento de produtos, tecnologias de aplicação e inovação no uso de fertilizantes. [música] Estudantes de graduação e pós-graduação de cursos ligados à agronomia. tem até 27 de julho para se inscreverem. O

vencedor será anunciado em agosto em São Paulo. E chegou o momento da sua participação aqui no nosso WhatsApp. Na edição de hoje vamos mostrar um vídeo do Milton Carrasco de Garça, no interior de São Paulo, que ele mandou pra gente um momento ali de curtição, um dia animado na Estância MC. Vamos ver. >> Vamos ver.

>> E aí, Ju, que monte ter hoje, >> maminha. [música] Panceta, tulipa, cupim, costela, linguiça >> e porquinho [música] a barbecue. >> Boa top, hein, Ju? >> Mas tem mais, hein? >> Tem mais aí.

>> É, aqui [música] a gente tem uma costela no dry hubim com na mostarda. Top, Ju. Juninho, melhor, hein? >> [música] >> Deus e do seu >> é gente bem animado para uma sexta-feira. Gostei, viu?

>> Manda o endereço, viu, pra gente também. Quem sabe a gente vai para essa balada aí com churrasco. Fiquei com vontade dessa moda e desse churrasco aí, viu? Milton arrasou no vídeo. Obrigada pela participação aqui com a gente. Você de

casa também pode participar, né? >> Isso. 6137716161. Mande seu vídeo para cá, viu? Vai ser muito bom também compartilhar com outras pessoas aí, deixar a gente com um gostinho aí, água na boca, diria.

>> Água na boca e um gostinho de quero mais, né? Já pode estar cedo para sexar, >> sexta-feira tem [risadas] muito ainda pra gente trabalhar. Que bom ter você aqui na nossa companhia. A gente convida que você continue com a gente aqui o dia inteiro, que tem muita informação ainda para você, né? Mas foi muito bom passar esse semana toda com você e essa sexta-feira vai ser gloriosa. A gente é

que sabe fazer, a gente que faz, né, Carol? É isso, que seja um fim de semana abençoado para todos nós. Participe também através das nossas redes sociais. Tem aí na sua tela @agromv, @canalterrava, tem também o Agroband, o o Instagram do nosso jornal, onde você pode mandar vídeo, sugestão, tudo por lá. Muito bem. Uma ótima sexta-feira,

ótimo fim de semana para todo mundo. Até segunda. [música] Ciao. Ciao.