---
video_title: "Nova geração do futebol movimenta buscas do Google | Sala Digital"
video_id: htmQ5bg1uEg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=htmQ5bg1uEg
video_date: 2026-07-09T20:58:43+00:00
video_description: |
  A nova geração do futebol movimenta as buscas do Google. O que o mundo quer saber sobre Haaland, Yamal, Bouaddi e outros craques que disputam a Copa do Mundo? #SalaDigital analisa. Assista ao vídeo!
---
Olha, antes de eu ir pro Gustavinho, que está lá em está lá nos Estados Unidos, né, próximo a Nova York, nós vamos saber das pesquisas que estão sendo feitas sobre a Copa do Mundo. Pô, as quartas de final começam hoje, França e Marrocos. Então, vamos à sala digital. A Amanda Caroline vai trazer pra gente o que que querem saber sobre esse jogo ou mais outros assuntos. Amanda, boa tarde.

>> Boa tarde, Nelson. Boa tarde a você que nos assiste de casa. Pois é, Nelson, as quartas começam a ser disputadas hoje com França e Marrocos. Então, a gente traz aqui as pesquisas que são feitas sobre os jovens craques da seleção que disputam essa fase e são vários que se destacam na Copa do Mundo. E indo pro nosso gráfico, eu trago aqui para você de casa e você, Nelson, um post de Erlin Halland. Conhecem, já ouviram falar

desse jogador norueguês? que ele fez hoje na rede social X, o antigo Twitter. Olha só o que ele escreveu hoje. Uma coisa para fazer hoje, pesquisar o meu nome no Google. Ele postou isso agora a pouquinho, hoje de manhã, então, assim como a gente, ele também vai à plataforma internet para saber um pouquinho mais do que estão falando sobre ele. E quando a gente vê o

interesse de buscas de todo mundo pelos jogadores, é, destaques, os mais jovens das seleções que disputam as quartas de final, olha só quem aparece em primeiro lugar, ele mesmo, Rand, o nosso algó, seleção que eliminou o Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo. E logo em seguida aparece Laminial, o espanhol também, que ele tem 18 anos, já marcou seu primeiro gol em copas. E depois na sequência vem Jude Bellingham também, que é um astro da equipe inglesa. Ele tem 23 anos, já marcou quatro gols nessa Copa e no jogo contra o México, ele marcou dois gols em menos de 2 minutos. É um fenômeno mesmo. Logo

em seguida aparece Ayub Boadi do Marrocos, Nico Pais da Argentina, Jeremy Doku da Bélgica, Dezerre Dué da França e por fim Johan Manzambique também é conhecido como Hendrick Suíço. Mas como a gente tem França e Marrocos, a gente faz uma comparação então do Ayub Boadi e do Desir Dué, os craques jovens que jogam hoje eh à tarde, né, às 5 horas por volta desse horário. E aqui o Ayub Boad, que é o marroquino, ele tem as buscas, ele tem mais buscas do que o francês. Então, por isso a gente dá um zoom nessas pesquisas que são feitas sobre ele, porque elas passam muito pela origem dele, né, pela idade, pela altura. A gente vai pro nosso próximo gráfico que a gente mostra essas três perguntas. Olha só, o Boadi, ele é um

jovem de apenas 18 anos. Ele é uma joia do Marrocos e pode sim entrar hoje como titular na partida. Ele é alto, tá? Ele é bem esgil, ele tem 1,85, ele é super veloz, ele corre muito em campo. E aí respondendo a pergunta sobre a origem dele, a questão tá aí. E as pessoas

querem saber onde ele nasceu. E olha só, ele não é marroquino, ele é francês. Mas ele se naturalizou marroquino um pouquinho antes da Copa do Mundo. O processo terminou na FIFA um mês antes da estreia da seleção marroquina na Copa contra o Brasil. E ele conseguiu tirar a naturalização pelo Marrocos por ter familiares, né, desse país e ele defendeu, escolheu defender a seleção marroquina. Mas olha só, ele é uma cria

das seleções de base da França. Ele tava jogando pelas seleções de base da França até março desse ano. E só uma curiosidade sobre esse jogador que vale a pena ficar de olho em campo. Ele além de ser um gênio da bola, ele já é considerado um gênio da bola, ele também é um gênio fora de campo, porque ele é formado em matemática, já ganhou concurso nacional de oratória lá na França. Então o cara é diferente sim. E

Nelson, vou perguntar para você, já vou deixar minha torcida. Eu sou Marrocos desde pequenininha hoje, mas quero saber de você para quem torce essa partida de França e Marrocos de hoje. >> Uma coisa para quem eu torço, outra coisa para quem eu acho que vai ganhar, né? Eu torço para para Marrocos, né? Até porque a gente a gente tem tendência sempre torcer para aquele que a gente acha que é mais fraco, né? Mas eu acho

muito difícil que a França não passe hoje por Marrocos, até pela qualidade do futebol da França, né? É, tá, tá estupenda aqu essa seleção da tá estupenda. Enfim, mas tudo é possível. A gente viu aí que nessa nessa Copa tudo é possível. >> Vai depender muito exatamente da vontade dos jogadores e do Marrocos e na velocidade deles. Obrigado, viu, Amanda?

>> Tchau. Tchau, Nelson. Até amanhã. Co?