---
video_title: "BORA BRASIL - PROGRAMA COMPLETO - 10/06/2026"
video_id: wG2qdbuLxyU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wG2qdbuLxyU
video_date: 2026-06-10T14:07:52+00:00
video_description: |
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

[música]

Bom dia, você que acompanha a nossa [música] programação. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo. Está no ar Mais um Bora Brasil, nosso encontro diário marcado até às [música] 11 horas da manhã e com muita informação, né? com muita informação, muita conversa, enfim, tudo que você precisa saber para começar o seu dia. Muito bem informado. [música]

Vamos juntos por aqui já te apresentando, então, os destaques da edição de hoje, falando sobre barricadas em chamas e tiroteio. Durante uma grande operação que acontece desde as primeiras horas do dia no complexo da Maré, no Rio de Janeiro. Centro da investigação está o uso de mega eventos como o baile da Disney na Vila do João como forma de lavar dinheiro do crime organizado. A situação também não tá fácil pros moradores no meio de tiros e confrontos com a polícia na comunidade mais populosa aqui de São Paulo. A gente tá falando de Paraisópolis. Agentes da

força tática e do Batalhão do Choque precisaram ser acionados. Disparos atingiram ao menos um ônibus que estava passando na hora. Um suspeito baleado na ação foi socorrido e passou por [música] cirurgia. E as operações têm sido realizadas, a gente tem mostrado para você aqui no Bora desde o final de semana, quando bandidos atiraram contra um policial que reagiu a uma tentativa de assalto. No destaque internacional, [música] Estados Unidos e Irã voltam a se atacar depois da derrubada de um helicóptero americano no estreito de Ormus. Forças

Armadas dos dois países afirmam que a ofensiva foi concluída, mas podem ser retomadas em caso de retalhação. E você sabe que a gente sempre abre a nossa janela para alguma capital do país. Essa agora é a Porto Alegre, a capital gaúcha, [música] um pouco ali nublada, acinzentada. Vem chuva acontecendo, né? vai começando ali pelo sul do Brasil, vai chegar também [música] aqui ao Sudeste, previsão de começar a chegar hoje. Porto Alegre,

nesse momento, com frio de 13º, a [música] máxima hoje também não sobe muito, não passa de 18º por lá na capital gaúcha. >> Exato. [música] Em algumas áreas aí da costa do Brasil, entre su e sudeste, alerta para ventos de até 100 [música] km/h. E a gente vem a São Paulo, vamos ver como é que tá o trânsito na capital paulista. Olha na parte de cima, bem movimentado. A gente vê ali, ó, a

movimentação marginal e também Cruzeiro do Sul, na zona norte. Aqui embaixo, a Santa Amaro tá melhor. E também a Avenida Paulista com bastante movimento agora cedo, 9:08hos. São Paulo que faz 16º [música] nesse momento. A gente vai começar a fazer uma pausa no Bora Brasil e na volta [música] a gente te mostra a mulher baleada durante um roubo de aliança em São Paulo. Mais um. As

imagens mostram ali o momento do desespero do marido que junto [música] dessa mulher. >> Tudo tão rápido, né? E também você vai ver, família com um bebê foi atropelada exatamente na faixa [música] de pedestre. O carro seguiu, só que seguiu com um bebê ali preso no capô do carro. As pessoas saem correndo para [música] tentar pegar o bebê que seguiu por alguns metros ainda ali no capô do veículo. [música] Impressionante, um

absurdo. E a gente volta já com todos os detalhes de [música] como tudo isso aconteceu aqui no seu Bora Brasil. Fica com a gente. >> Até já.

>> Ora, Brasil tá de volta. [música] Eu sente toda a nossa reportagem. Alguns dos muitos que estarão conosco aqui até às 11 [música] horas da manhã. Tem o Alex Guzmão hoje de Brasília com a gente, assim como o Guilherme Oliveira de São Paulo, Clara Neri do Rio de Janeiro acompanhando uma [música] mega operação por lá e também a Bárbara Guimarães para trazer informações, né, [música] Bárbara, daquela ação em São Paulo de uma mulher baleada depois de uma tentativa de roubo [música] a uma aliança. E tudo foi muito rápido, né, Bárbara? Bom dia.

>> Bom dia para vocês. Para quem nos acompanha, muito rápido e muito violento. Essa mulher foi baleada. O marido dela também foi atingido. O criminoso queria alianças. [música] Foi

na zona norte de São Paulo. Os detalhes de mais um caso de violência. Eu conto [música] logo mais. Até já. >> Até já, Bárbara. A gente te aguarda.

Agora vamos também. Estamos uma manhã tensa no Rio de Janeiro. A gente consegue perceber até pela movimentação aí do cinegrafista, da sua movimentação que a gente acompanhava nos bastidores. Clara, onde você tá? Que fumaça é essa?

Contra detalhes aí dessa operação que você acompanha no Rio de Janeiro. >> É a fumaça aqui de uma das barricadas que foram incendiadas por criminosos exatamente na Vila do João. Muito bom dia. Bom dia a todos. A gente fala direto aqui, inclusive da comunidade no interior do complexo da maré, que a gente vê uma das muitas barricadas colocadas pelos criminosos para [música] evitar a entrada da polícia. Agora a

pouco, inclusive, a gente viu a dificuldade de um caveirão, [música] né, o blindado da Polícia Civil, de passar por aqui também, justamente porque tem ainda uma outra barricada ali do outro lado da via. São pelo menos 56 mandados de prisão e mais de busca e apreensão que os policiais tentam cumprir hoje, não só a Polícia Civil, mas também com apoio do BOP, também de outras áreas da Polícia Militar aqui na comunidade da Maré contra o [música] Terceiro Comando Puro. Essa ação, inclusive logo no começo teve um intenso confronto, intenso tiroteio, inclusive unidades [música] escolares e de saúde também estão sem funcionar. Imagem impressionante também de pessoas tentando pegar o BRT, tentando pegar transporte público, se agachando no chão para se proteger. Agora a situação de momento é mais tranquila, a área foi estabilizada, a gente consegue ver ali no interior da comunidade, mais pro interior, muitas eh viaturas, muitos blindados e policiais [música] civis.

Inclusive ali no final da rua, a gente consegue já ver um outro blindado que tá parado ali também, mas a ação [música] continua até o momento, sete presos. >> Obrigada, Clara. Já já você volta para atualizar e dar seguimento aí as informações dessa [música] operação. Agora é o Guilherme Oliveira trazendo detalhes de um professor de artes marciais que foi baleado em São Paulo. Como que isso [música] aconteceu, Guilherme? Bom dia.

>> Tudo bem, Patrícia? Bom dia para você, a Ctia, a quem nos acompanha [música] aqui no boro um professor de taikondô que foi executado a tiros em frente à academia onde dava essas aulas em Santa Isabel na grande São Paulo. [música] A polícia ainda tenta entender a motivação desse crime e quem também matou e quem mandou matar esse professor de Taicondô, [música] muito conhecido na cidade, o de Santa Isabel, prefeitura da cidade inclusive lamentou essa morte, [música] essa execução. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes de como tudo aconteceu. >> Combinado, Guilherme? A gente te chama

daqui a pouquinho para trazer mais informações. Agora vamos ao centro do [música] país com você, Alex Guzmão, direto de Brasília. Uma semana importante aí pros estudantes. Tem a extensão da inscrição do Enem até o final da semana [música] e também o Ministério da Educação disponibilizando a consulta de vagas pelo Sizu. Bom dia para você.

Bom dia. Chego com uma boa notícia para aquele estudante que tentou pelo Cizu uma vaga [música] no sistema público de ensino superior e não conseguiu. O MEC, como você falou, [música] criou a, no caso, o CISU mais com objetivo de ocupar justamente vagas que ficaram ociosas no sistema público de ensino superior. inscrições que serão pelo portal único de acesso do MEC, né, pela internet, elas só abrem no dia 15 de junho, mas o estudante já pode verificar no portal quais os cursos disponíveis, as universidades, estados, municípios. E com detalhe, é possível também verificar, ou melhor, alterar o curso, ou seja, se ele fez uma opção de curso no início do ano, agora ele pode mudar.

Ou seja, é uma boa notícia, uma nova chance para o estudante que deseja ingressar no sistema público de ensino superior. É uma belíssima notícia na minha época, tudo bem, faz tempo, mas não tinha isso, não. Fez aquele provão do vestibular, passou, passou, não passou, tem que estudar pra próxima prova. Eu volto com vocês. >> É isso, Alex. Obrigada, viu, pelas

informações. Já já o Alex, Guilherme, Clara, Bárbara de volta aqui trazendo mais detalhes desses [música] e outros casos, porque agora a gente vai fazer um rápido intervalo e na volta você vai ver a [música] gente aqui na esperança dessa guerra chegar ao fim de um acordo de paz, mas a notícia não é boa. Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques no Oriente [música] Médio. Donald Trump afirmou que um helicóptero americano foi derrubado [música] e anunciou um contra-ataque ao Irã. E aqui no Brasil você vai ver também o homem que planejou [música] um ataque contra ex com soda cáustica. Esse homem foi condenado pela

justiça. Já já os detalhes para você aqui no Bora. Fica com a gente agora [música] 9:19. [música]

9:24. [música] Tivemos aí imagens do nosso Mobil Link acompanhando a movimentação pelas ruas de São Paulo. Você vê o helicóptero da Polícia Militar sobrevoando a comunidade de Paraisópolis. Nós temos acompanhado [música] aqui nos últimos dias operações da polícia dentro da comunidade na busca dos bandidos, né, que teriam eh baleado um policial militar que reagiu a uma tentativa de assalto. Também houve confronto aí durante a noite, atingido inclusive um ônibus que passava pela região. E quem [música] sofre mais uma

vez são os tantos moradores dessa que a comunidade mais populosa de São Paulo. [música] Você vê aí agentes de segurança, né, pelo ar, por terra também tentando encontrar bandidos também encontraram drogas. A gente mostrou aqui durante esses dias no Bora Brasil e continuaremos [música] acompanhando essa operação com você aqui no nosso Bora. >> E falando sobre trabalho da polícia, um falso entregador vem aterrorizando a vida dos moradores do ABC paulista. Você vê aqui, ó, de longe. É um entregador,

tá ali com uma bag amarela, mas na real um criminoso, como você vê num trecho da reportagem da Júlia Sarmento. >> Um casal que chegava em casa após sair da igreja é alvo do criminoso que atua de moto e para se disfaçar usa uma mochila amarela de entregador. Poucos instantes depois, o mesmo criminoso rouba um homem de 57 anos que caminhava na rua. A distância entre os endereços onde os assaltos aconteceram é de cerca de 1,5 k. Segundo os moradores aqui desta região, estes dois casos não foram as únicas vezes que este criminoso surpreendeu moradores da região.

>> Inclusive, já roubaram dois celar da minha filha aqui embaixo no ponto do ônibus. E a gente tá nessa, né? Fica dentro de casa, fica preso, quer sair, não pode, fica com medo. >> Já já. Então a gente traz a reportagem [música] completa da Júlia Sarmento aqui para você no Bora Brasil. Mostramos

agora a pouco a imagem ao vivo lá da comunidade [música] de Paraisópolis, onde acontece operações da polícia. E é sobre esse assunto que a gente traz mais detalhes agora com você, né, Bárbara Guimarães, que tem [música] a comunidade de fundo aí falando dessa troca de tiros entre policiais e criminosos, que terminou com o suspeito baleado e ainda há essa operação da polícia em busca desses bandidos que teriam baleado esse policial militar no começo da semana, no final da semana passada, na verdade. É com você, Bárbara, como é que tá a situação por aí? >> Mais uma vez, bom dia para vocês, para quem nos acompanham. falo ao vivo em uma das entradas de Paraisópolis. Aqui atrás

de mim vocês já conseguem ver a comunidade. Tô perto de uma avenida movimentada aqui na zona sul. Agora operação em andamento. Lá dentro, agentes da Polícia Militar e Sobrevo a região, helicóptero Águia. Isso desde as primeiras horas de segunda-feira. Mas eu

quero destacar aqui a noite de ontem essas operações se intensificaram. Moradores relataram medo, troca de tiros, muito barulho e um constante barulho também do helicóptero Águia que sobrevou a região desde as noites passadas, né, desde o início da semana. Essa operação da Polícia Militar é contra o crime organizado. Equipes do choque entraram numa viela conhecida pelo tráfico de drogas quando encontraram suspeitos armados. E foi aí que começou o primeiro confronto. Os

policiais foram recebidos a tiros e revidaram. Segundo o boletim de ocorrência, barricadas foram feitas para impedir o deslocamento da polícia e até bombas caseiras foram usados foram usadas contra a corporação. Um dos suspeitos acabou sendo baleado com tiro de fuzil. Ele [música] foi socorrido e vai ter que amputar a perna. A gente já tem essa informação confirmada. A

polícia já sabe que ele fazia parte do tráfico de drogas. Com [música] ele foram encontradas mochilas com cocaína, maconha e também uma pistola. A gente lembra que essa é a segunda pistola prende essa semana aqui em Paraisópolis. A primeira na tarde de ontem. A polícia acredita que essa arma tenha relação direta com o incidente que acabou atingindo o policial militar no último domingo também na zona sul, no bairro Real Parque, a poucos quilômetros de onde eu converso com vocês. Ainda ontem,

um outro confronto, horas depois foi registrado, troca de tiros de novo e um ônibus acabou sendo atingido. Não havia passageiros e o motorista também não foi atingido. O trânsito ficou fechado aqui na região, sendo liberado nas primeiras horas de hoje, por volta das 5 horas da manhã. Como eu disse, o policiamento segue reforçado. A gente vem acompanhando e traz os detalhes ainda nessa edição do [música] Bora.

>> Combinado, Bárbara? E a gente acompanha aí a o sobrevoo do Águia, o helicóptero da Polícia Militar ainda sobre a comunidade. Agora a gente te mostra sobre eh um juiz, um árbitro que foi barrado na imigração dos Estados Unidos, impedido de trabalhar na Copa do Mundo. Tá ele aí que foi recebido como herói no seu país na volta, né, dos Estados Unidos. é o Omar [música] Abdul Kadir Artã, que voltou então paraa Somália e foi recebido assim, ó, com festa, [música] celebrado, festejado como herói, como se tivesse ganhado de fato um prêmio na Copa e voltado. O fato é que ele

desembarcou na capital do seu país recebendo essas homenagens, inclusive das autoridades locais, celebrando com os torcedores que até lotaram o aeroporto. Olha como ele volta, né? Artan seria o primeiro árbitro do país a atuar numa Copa do Mundo. Segundo ele, nenhuma justificativa foi apresentada pelas autoridades americanas para barrarem a entrada dele já ali na imigração dos Estados Unidos. Ele disse que informaram que o pessoal eh foi considerado inadmissível devido a preocupações com a verificação de seus antecedentes.

[música] Enfim, não há justificativas. Ele até tinha conseguido um visto no seu próprio país, mas foi barrado na entrada exatamente dos Estados Unidos. E assim ele voltou e mandou um recado. [música] Estarei na próxima. Confiem. Uma pena,

né, perder essa que seria a oportunidade da vida, né? Está sendo a oportunidade da vida de muitos profissionais e muitos problemas com outros profissionais também que estão escalados pra Copa do Mundo, até seleções [música] em relação aos conflitos políticos também com os Estados Unidos. E agora nas vésperas desse início da Copa do Mundo, é amanhã, gente, começa amanhã a política migratória do governo Donald Trump afeta torcedores, seleções e árbitros, como a gente viu na na nessa nota que a gente trouxe aqui agora. E vamos ver mais detalhes dessa política que dificulta a entrada de muita gente na reportagem do Eduardo Barão. >> Desde que voltou a Casa Branca há um ano e meio, Donald Trump pôs em prática uma rígida política migratória. Nas ruas, a

caçada aos imigrantes ilegais virou rotina. No gabinete, restrições totais ou parciais, a cidadãos de 40 países foram colocadas em pé por meio de decretos. Essa montanha de vetos afeta diretamente a Copa do Mundo. A Federação de Futebol do Irã acusou os Estados Unidos de anularem a cota de ingressos para torcedores do país. E esse não é o único obstáculo na frente do Irã. A

seleção treina em Tiruana, no México, por causa da demora na emissão de vistos aos jogadores concedidos somente na última sexta-feira. O governo americano confirmou que a delegação do Irã poderá entrar no país na véspera dos jogos e não apenas no mesmo dia das partidas, como informado anteriormente. O policiamento está reforçado aqui nos Estados Unidos, mas os agentes do ICE, a agência de imigração, não farão batidas atrás de imigrantes ilegais durante a Copa. Ainda assim, o governo fecha o cerco a profissionais e países tratados como ameaça segurança. Outras seleções foram alvo de revistas rigorosas.

Jogadores do Senegal foram abordados ainda na pista do aeroporto de Houston. Não, a >> delegação do Uzbekistão teve bagagens inspecionadas por cães soarejadores na frente do hotel em Nova York. O clima nada amistoso nos Estados Unidos contrasta com a recepção calorosa no México.

>> Uma banda de Mariates recebeu a seleção da Espanha antes de um amistoso contra o Peru.

>> Quanta diferença, né? Olha, vamos falar agora sobre a Anvisa e o Ministério Público que vão investigar os casos que resultaram na suspensão da aplicação da vacina contra a dengue. Os especialistas querem saber [música] se a dose oferece risco maior para um determinado grupo de pessoas. Mas é importante lembrar [música] que quem tomou a vacina tá protegido, a eficácia não tá sendo contestada. O Igor Calian explica melhor pra gente.

>> Foram décadas de estudos e testes clínicos de fases 1, 2 e 3, envolvendo mais de 11.000 voluntários acompanhados por até 5 anos. Só depois de todos esses processos que a vacina do Butantã contra dengue foi aprovada e liberada pela Anvisa. Os estudos apontam eficácia de 65% de proteção contra dengue e 80% contra a forma mais grave da doença. Só que com o início da vacinação em massa surgiram fatos considerados raros. De janeiro até

agora, meio milhão de pessoas foram vacinadas. 42 apresentaram reações adversas mais severas. Apenas 0,008% do total. Três evoluíram para forma grave. Uma mulher de 48 anos e um homem de 58 anos morreram.

>> Pode às vezes, mas é muito raro de acontecer, é que você pode detectar alguma coisa nessa quarta fase de mundo real que você não viu, não detectou nos estudos clínicos até a fase três. >> O Ministério da Saúde suspendeu a vacinação para estudar o que aconteceu. Ainda não há confirmação da relação entre as mortes e a vacina. Até agora as avaliações que a gente fez, inclusive na nos lotes de vacina que a gente tem no Instituto Butantã, não apontaram nenhum ponto preocupante. Mas eu continuo pessoalmente muito confiante de que a Butantão DV é uma das principais armas que a gente pode ter para enfrentamento da dengue.

>> O Instituto Butantã vai enviar agora novos dados à Anvisa. Uma análise rigorosa será feita nos 42 casos de reações adversas. A Anvisa disse ainda que vai criar um painel de especialistas para aprofundar as investigações. A eficácia da vacina não está em cheque. O objetivo nesse momento é entender se há alguma insegurança para um grupo específico. Só depois que a investigação

terminar, a Anvis e o Ministério da Saúde vão decidir se haverá mudanças na estratégia de vacinação ou se serão necessárias novas exigências. Se chegarem à conclusão que de fato essa vacina tem uma reatogenicidade maior do que tava se esperando, daí é o problema do fabricante de rever o que vai fazer ou é outra, é outro cenário. Por outro lado, se chegar à conclusão que não, que não tem tanta relação ou que é um grupo específico de pacientes e você identificar e falar: "Olha, tem uma população aqui que pode estar mais evento adverso, essa população vai est fora da vacinação."

A gente confere agora os números da nova pesquisa Genial Quest sobre a corrida presidencial. Números aqui já no nosso telão para você, a pesquisa então para presidente na disputa do primeiro turno. A [música] gente tem aqui o presidente Lula aparecendo na liderança com 39% das intenções de voto. Na sequência Flávio Bolsonaro com 29%. E temos aqui Renan Santos, Ronaldo Caiado aparecendo empatados com 3% das intenções de voto. Na sequência É o

Neves Romeu Zema com dois. E a gente tem mais numa próxima tela, né, Pat? É exato. A gente pontua aqui também que aparecem com 1% os presidenciáveis [música] Augusto Curi, Joaquim Barbosa e Samara Martins. Cabo Daciolo, Edmilson Costa e Heró Bezerra não pontuaram nessa pesquisa. Votos em branco, nulo e quem

diz que não vai votar somam 9%. Indecisos 10%. E a gente traz agora um principal cenário de segundo turno em que Lula aparece à frente com 44% [música] das intenções de voto, com Flávio Bolsonaro em segundo com 38%. Bom, fora da margem de erro, né, de dois pontos percentuais. A gente também [música] tem detalhes para você da pesquisa completa, porque é só ir lá no site da Band, apontando a câmera aqui para esse QR code ou é só digitar lá, né, no seu eh aplicativo ali de pesquisa, o site da Band você encontra encontra o restante da pesquisa.

9:38. Vamos seguir agora com as notícias direto da Bahia. A gente vai para Salvador com o Tony Júnior ao vivo aqui no Bora Brasil na nossa tela para falar de um ex-policial militar e a mulher que foram presos por suspeita de fazerem parte de um grupo investigado por sequestro na região metropolitana de Salvador. Tony, traz os detalhes pra gente. Bom dia para você.

>> Muito bom dia para você. Cíntia Patrícia. Bom dia a todos. da operação Juramento Quebrado, deflagrada pelo Departamento de Investigações Criminais, que mirava um grupo criminoso que era responsável por sequestrar pessoas que tinham antecedentes criminais aqui em Salvador e também boa parte da região metropolitana da capital baiana. E essas pessoas eram levadas para um cativeiro no litoral norte do estado, onde eram obrigadas e ameaçadas a pagar um resgate. A partir daí, a Polícia Civil

aqui do estado da Bahia chegou a esse grupo criminoso que era liderado. A gente perdeu o contato com Tony Júnior. Será que a gente consegue restabelecer a tempo aqui? Ele que trazendo detalhes dos investigados lá na Bahia por sequestro, [música] um ex-policial militar envolvido nessa história e também uma mulher presos nessa operação contra um grupo criminoso. Ton que trazia os detalhes aí pra gente. Você vai vendo imagens também

da ação dos policiais, polícia civil e outros grupos policiais também envolvidos nessa investigação. Chama muita atenção a presença de ex-agente do estado, né? Policial militar pago com dinheiro público, infelizmente corrompido. Vamos aqui agora para [música] assuntos de São Paulo com Guilherme Oliveira pintando na nossa tela. A polícia tá investigando, né, Guilherme, a morte de um professor de artes marciais executado na frente da academia quando ele saía no momento ali. Conta pra gente mais

detalhes dessa [música] história. >> É isso, Cíntia. Vamos lá. Isso aconteceu, esse crime em Santa Isabel, na região metropolitana aqui de São Paulo. O mestre Rameda, como era conhecido, Ademar dos Santos, professor de artes marciais de Taicondu. A polícia

ainda tá tentando entender a motivação desse crime, caso registrado como homicídio, até porque foi uma execução. Segundo a polícia, o mestre, ele estava do lado de fora ali da academia, tirando foto da fachada quando um criminoso numa motocicleta ali passou e efetuou os disparos contra o mestre. Ele foi atingido na cabeça e, infelizmente, morreu no local, nem deu tempo de ser socorrido. A polícia ainda não identificou esse criminoso que passou e efetuou os disparos contra o Ademar dos Santos. tá tentando entender também [música] qual a motivação desse crime, se ele tinha desavença com alguém, quem mandou matar o professor de Taikondô, muito [música] conhecido inclusive na cidade de Santa Isabel, a prefeitura da cidade inclusive divulgou uma nota lamentando a morte do mestre dizendo que ele era muito conhecido, muito querido na [música] cidade e que ajudava a vida de diversas pessoas com as aulas de Taikondu. Essas imagens de câmeras de

segurança já estão com a polícia para tentar [música] identificar e prender esse criminoso, pessoal. >> É, criminosos que foram, né, ou criminoso que foi com alvo certo, né, atirando contra a cabeça, sem de fato [música] e demonstrar qualquer outra intenção além da morte. Obrigada, viu, Guilherme? Vamos seguir agora para falar sobre os Estados Unidos que anunciaram [música] a conclusão de uma nova onda de ataques contra o Irã. O Comando Central das Forças Armadas afirma que realizou uma ofensiva contra os sistemas de defesa e radares de vigilância. O stopim para

esse ataque, de acordo com Donald Trump, acabou sendo a derrubada de um helicóptero americano perto da costa de Oman. Os pilotos passaram 2 horas no mar e foram resgatados por um drone marítimo. Quer dizer, conseguiram sobreviver. O Irã reagiu e realizou ataques contra posições americanas, também no Oriente Médio, bases no Barém. Tem um vídeo [música] então mostrando, divulgado pela Guarda Revolucionária Iraniana, mostrando disparo de mísseis contra bases às Forças [música] Armadas dos Estados Unidos. O Irã alertou que

novos ataques podem [música] acontecer em caso de retalhação. Os confrontos representam uma das maiores trocas de hostilidades entre os países que concordaram num cessar fogo no mês de abril. Agora [música] a gente muda de assunto para trazer imagens lindas da natureza do fundo do mar, de um predador raro, flagrado assim, ó, nas águas do mar Mediterrâneo. Mergulhadores filmaram esse tubarão branco adulto durante a retirada de redes de pesca abandonadas no naufrágio. [música] De acordo com os cientistas, é um registro muito incomum, mas claro, ó, extremamente valioso. Isso

porque a maioria das evidências dessa espécie na região são, infelizmente, de animais mortos ou capturados. Esse flagrante que vem lá da Itália. >> Olha, tubarãozão [música] branco esse, né? Uma >> espécie. Eu, hein, tô fora. Vou nem de

Mas enfim. É, ela diz que é bonita a natureza. Bonita é bonito, né? Longe da gente é lindo demais. >> Bonito. É bonito.

>> Bom, vamos seguir aqui. 9:43 é hora da substituição. Sai camisa de time do coração e entra o quê? Elas aí, as verdes e amarelas. Já tem a sua, né, Cia?

>> É, tem azul também. Eu garanti a minha. Você tem a sua já? >> Eu tenho [música] e faz tempo. >> Pois é. Ó, e pros amantes do futebol, do

colecionador ao povão, tá todo mundo vestindo a sua [música] camisa. E o Giba também foi vestir a dele. Pode rodar. >> Elas carregam histórias, tradições e a paixão de milhões de torcedores ao redor do planeta. A cada Copa do Mundo, elas ganham destaque dentro e também fora dos gramados. Esses símbolos de orgulho

nacional são objetos de desejo para fãs que já estão assim, ó, prontos para mais uma batalha. >> Na verdade, eu vim comprar pra minha filha, mas eu vou pegar uma para mim e uma para ela. >> Elas também são orgulho para colecionadores que se desdobram para ter uma camisa dos países em competição. Este é o André. Há mais de duas décadas, ele compra e guarda com carinho camisas da Copa. Tem mais de 300, gosta de

todas. Mas essa aqui, por ser a primeira da vida da seleção brasileira de 1994, é claro que ganha o coração do André. Porque você usou isso aqui? >> Isso, usei. Foi minha primeira camisa, tinha seis anos quando eu ganhei ela.

Ganhei da minha avó para poder assistir a Copa, né? Foi minha primeira Copa 1994. Então essa daqui tem um carinho especial. >> O Salomão é um dos maiores colecionadores do Brasil. Ele reúne um acervo com cerca de 6.000 1000 camisas,

incluindo 700 da seleção brasileira, raridades autografadas por ídolos como Zico e Pelé. >> Essa aqui essa aqui é uma camisa curiosa, né? E ela é assinada, pô, olha essa geração dos anos 90, Ronaldo, ã, Romário, Bebeto, era um timaço, né? >> Numa eleição dos uniformes mais bonitos da Copa, o Brasil ficou na segunda posição atrás de Gana. Mas beleza é um critério que sempre abre espaço para debate. Melhor drible, melhor gol, a

camisa mais bonita. O João Victor está com a dele, pousando para fotos que ele vai guardar pra vida. >> Cara, eu gostei bastante da gola, desses detalhes aqui do lado. Achei muito, muito bonita essa camisa. >> O Wagner destaca as mudanças nos escudos das camisas.

>> Essa aqui é de 2004 e essa aqui é de 2025. Então aqui você tem muito mais desenho, plantas, >> mas para muita gente o Brasil é sempre número um. Você >> não vai tirar essa camisa mais? >> Nunca. Nunca. Só vou tirar quando acabar

a Copa. >> Segura. Mas é legal demais, né? Agora a partir [música] de então você passar a olhar, imagina sábado, todo mundo com a camisa da seleção, verde amarelo. Que clima [música] gostoso. Bom, vamos mudar de

assunto. Vamos para Porto Alegre. João Gabriel Pezini tá com a gente para falar sobre a prisão pela polícia [música] de integrantes de uma quadrilha responsável por um assalto a uma joaleria. As imagens de câmera de segurança, né, João, até ajudaram a polícia nesse trabalho [música] porque mostraram ali a ação desses integrantes de um assalto que deu um prejuízo de mais de R$ 250.000.

[música] Como é que foi essa prisão? conta pra gente. Bom dia. >> Bom dia, Patrícia, Ct, a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Exatamente. A Polícia Civil aqui do Rio

Grande do Sul prendeu então quatro pessoas envolvidas neste assalto, então, a essa joalheria. O crime aconteceu no dia 23 de abril. Foi numa joaleria dentro de um shopping na zona leste de Porto Alegre, inclusive bem perto da sede da Band RS aqui na capital gaúcha. E as imagens de câmara de segurança mostraram toda a ação dos criminosos. Foram duas pessoas, dois homens que realizaram este assalto dentro da loja.

Eles estavam disfarçados usando bonés e também barbas falsas. E o que impressionou a Polícia Civil foi justamente a rapidez com que eles realizaram essa ação. Esses dois homens eh imobilizaram as funcionárias, né? Tornaram elas reféns e roubaram diversas joias do local. prejuízo estimado de 200, quase R$ 270.000.

Eh, quatro pessoas presas. Então, estes dois assaltantes que realizaram de fato o assalto utilizando armas de fogo, uma terceira pessoa que foi o motorista de fuga destes assaltantes e também uma quarta pessoa que planejou esse assalto, foi presa e um quinto indivíduo ainda está foragido. A Polícia Civil continua então o trabalho de investigação para encontrar esta quinta pessoa, esse foragido. >> Obrigada, João Gabriel Pezini, [música] ao vivo de Porto Alegre, aqui no Bora Brasil. Olha, a Polícia Civil tá investigando se o desaparecimento de mercadorias, se esse desaparecimento estaria ligado à morte de um vigilante.

Olha aqui esse senhor que tava trabalhando ali dentro da subprefeitura da Moca aqui em São Paulo. A gente vai contar os detalhes dessa dinâmica, né? Infelizmente aí morto, trabalhando. Ontem foi a despedida dele da família. Você vai vendo aqui todo mundo. A Carla

Ramil foi acompanhar e conta os detalhes pra gente. >> Lodoil Marques da Silva foi enterrado no cemitério São Pedro, na Vila Alpina, zona leste da capital paulista. Diante da dor, familiares e amigos preferiram o silêncio e não autorizaram que a imprensa acompanhasse a cerimônia de despedida. O vigilante de 61 anos foi encontrado morto na noite do último domingo nas dependências da subprefeitura da Moca. Também na zona leste, o idoso cumpria o turno de trabalho quando colegas deram falta dele no posto de serviço. Ao acessarem a

cozinha, encontraram o segurança caído, já sem vida. O SAMU foi acionado e constatou o óbito. De acordo com informações do boletim de ocorrência, por toda a cozinha havia vestígios de luta corporal. O crachá de Lodoil foi encontrado quebrado no chão. A prótese dentária dele estava distante do corpo.

Foram constatadas marcas no chão que podem demonstrar que o corpo foi arrastado por alguns metros e no pescoço dele tinham escoriações compatíveis com esganadura. Segundo testemunhas, funcionários perceberam que algumas mercadorias foram retiradas do galpão, onde são armazenados produtos apreendidos durante fiscalizações realizadas pela subprefeitura. 10 rolos de fios de cobre e duas bicicletas elétricas desapareceram. O furto pode estar ligado ao homicídio do vigilante. >> Que a polícia possa investigar e dar uma resposta [música] à família desse vigilante, né? Olha, vamos falar agora

sobre a situação da influenciadora Deolane Bezerra. [música] O Tribunal Superior, Tribunal de Justiça, manteve a prisão da Deolane. O pedido de liberdade foi rejeitado por unanimidade pela quinta turma do STJ. A defesa da Deolane sustentava que a [música] prisão é desproporcional e que ela é mãe de uma criança de 9 anos, o que já asseguraria a ela o direito de uma prisão domiciliar. Mas esse foi o quarto pedido de liberdade negado desde a prisão da influenciadora em maio. [música] Deolane

é investigada numa operação por suspeita de envolvimento com o crime organizado, com lavagem de dinheiro do PCC. A defesa dela nega a acusação, mas ela segue presa [música] ainda em uma penitenciária do interior paulista na cidade de Tupi Paulista. Você tem acompanhado aqui com a gente a greve na Universidade de São Paulo, a USP, durando aí mais de 50 dias. Houve conversas nos últimos dias para que acontecesse o encerramento dessa greve e agora a gente traz novas imagens que mostram as cenas de confronto numa nova tentativa de ocupação do prédio da USP ali entre estudantes e policiais. A polícia chegou a ser acionada depois que os manifestantes entraram nesse prédio, bloquearam o acesso com barricadas. A

gente vai vendo o vídeo que mostra um momento em que um grupo de alunos disparajões, focos de artifício contra a Guarda Universitária. Do lado de fora também tinha mais confusão. Um dos agentes foi atingido por um soco, acabou caindo no chão, que é a próxima sequência de imagens que a gente vai ver ali. Cadeiras também sendo empilhadas, né, enfiliradas ali. Episódio que terminou com três seguranças feridos.

Essa é a outra imagem que eu falava. O pais vai parar ali no [música] chão. E também seis estudantes detidos. Esses manifestantes foram ouvidos e na sequência liberados. >> Bom, vamos seguir aqui agora para falar que a polícia segue investigando a morte de uma mulher dentro de uma UPA em Belo Horizonte. Bora Brasil já denunciou esse

caso ontem e segue acompanhando ontem, inclusive acompanhando ao vivo ali o momento de despedida da família. A suspeita é que, de fato, não tinham médicos ali pro atendimento. Ela chegou a mostrar momentos antes da sua morte que ela abria consultório, outro consultório, eh alguns pacientes da maca e nada de médicos. Você vai ver o avanço das investigações agora na reportagem do Luciano [música] Dias. Quatro consultórios, nenhum médico.

>> Não tem médico, não temos médico, não temos médico e não temos médico. >> No vídeo feito por Brenda Larissa Maia, dá para ver também paredes esburacadas, portas em mau estado e pacientes em macas pelos corredores. Pouco depois de gravar as imagens e o depoimento com filtro de palhaço, a manicure, de 32 anos, morreu dentro da unidade de Pronto Atendimento em Ribeirão das Neves, na Grande BH. Ela tinha chegado ao local 12 horas antes, mandou mensagens à família avisando que não aguentaria a ventilação mecânica e enviou: "Eu te amo, a mãe". Ela tinha histórico de fibromialgia e cardiopatia e deixou uma filha de 5 anos. A Polícia Civil instaurou o

inquérito para apurar as causas e as circunstâncias da morte de Brenda. A Secretaria de Saúde de Ribeirão das Neves informou que a paciente teve uma parada cardiorrespiratória após realizar exames. No primeiro testado de óptela que o médico ia nos passar estava em e em boleia pulmonar que a prefeitura soltou uma nota informando que ela teve uma parada cardiorrespiratória e até então somente com negligência, descaso e uma contradição muito grande. >> Brenda planejava estudar enfermagem e queria atuar em serviços de saúde como da UPA. Questionada sobre as condições de atendimento, a Prefeitura de Ribeirão das Neves alegou que a unidade está em reforma, que não há defasagem de profissionais e que os 10 médicos por plantão atuam em diversas salas, não permanecendo só nos consultórios.

>> Infelizmente, ela não teve o cuidado que muit das vezes ela prestou o mesmo à outras pessoas, sabe? A gente traz agora detalhes da prisão do homem conhecido como embaixador do Comando Vermelho. Era um matador que confessou 18 assassinatos e foi detido na fronteira entre Brasil e Paraguai. [música] >> A gente segue numa viatura da polícia, um território em guerra do tráfico internacional de drogas. A fronteira entre Brasil e Paraguai. O alvo tá nesta

casa. A invasão acontece no meio da manhã. São policiais dos dois países atuando na cidade de Luk, no lado de lá da fronteira. O criminoso conhecido como embaixador do Comando Vermelho, foi surpreendido no quarto, sem chance de escapar. Paulo Cândido de Oliveira da Silva tem 39 anos. De acordo com a

Polícia Nacional do Paraguai, o embaixador do Comando Vermelho confessou 18 assassinatos no país vizinho. Um deles é este. O pistoleiro chega de moto, disfarça alguns segundos, observa a vítima até que desembarca, empunha arma e atira sem parar para matar um comerciante que era conhecido como rei do roubo de gado.

Efectivamente se constat una persona buscada por Brasil. que efetivamente forma criminal denominado comando. O criminoso é apontado como operador tático e articulador estratégico do comando vermelho. No Brasil ele é investigado por homicídios, tráfico internacional, planejamento de resgate em presídios e ataques a bancos nos moldes do novo cangaço. Esta é a realidade de muitos criminosos do Comando Vermelho e do PCC, que buscam refúgio fora das nossas fronteiras. Na

Bolívia, por exemplo, já foram presos nomes como líder do PCC, Gerson Palermo, Pigmeu, [música] condenado a 126 anos de cadeia. Também na Bolívia foi preso o matador Caio Vinícius Fogaça das Neves, acusado de oito homicídios na Bahia. Lourival máximo da Fonseca, o Tião também caiu lá, assim como Marcos Roberto de Almeida, o tuta. Os chefões do crime organizado brasileiro vivem como se não devessem nada à justiça nos países vizinhos, onde podem negociar drogas com tranquilidade, com documentos falsos e proteção de agentes corruptos, coordenando a logística do tráfico que mata aqui no Brasil. E você vai ver agora a ação de estelionatários que prometem empréstimos [música] de valores altíssimos, chegando a 600.000 a um comerciante [música] e na

verdade aplicaram baita de um golpe. Júlia Sarmento conta pra gente. >> Dois homens de 68 e 30 anos foram presos em flagrante após aplicarem um golpe em um comerciante de diadema, no ABC paulista. Um dos suspeitos estava usando uniforme de piloto de avião, o que facilitou a identificação. Foi a própria vítima que acionou a Polícia Militar [música] ao perceber que tinha sido roubada. Os suspeitos se passaram por

corretores e prometeram emprestar o valor de R$ 600.000 R para o homem, que em troca teria que fazer um adiantamento de cerca de 10% do valor. >> Um deles se identifica como corretor, né, e tem lá seus contatos comerciantes, empresários e passa a oferecer dinheiro mediante a o adiantamento de 10%, alegando que emprestaria para a vítima R$ 600.000. >> Na data combinada, os criminosos entregaram para o homem uma mala com valor estipulado, mas as notas eram falsas. A vítima chegou a entregar R$

57.000 para os suspeitos. Logo após a entrega, os bandidos foram embora. >> Com base nas características informadas pela vítima, localizamos os possíveis autores, né, que ao notar nossa presença, tentaram se evadir, eh, foram detidos e de pronto já confessaram. >> Os agentes conseguiram recuperar R$ 52.000.

Os dois foram presos por estelionato e uso de moeda falsa. Tem que ser mais atento, prestar mais atenção e não confiar, não confiar em qualquer um não, porque os cara mete a meda, o louco mesmo. E como é, come ficar esperto. >> Bom, a polícia tá investigando se o ex-chefe dos investigadores foi preso, né? Ele foi preso numa operação no interior de São Paulo. Se ele teria

colaborado com o integrante do PCC, esse grupo que planejava o assassinato de um promotor de justiça. E agora as investigações querem saber quais [música] informações sigilosas esse que é um ex-policial teria vazado pros criminosos. As imagens de uma reunião numa barbearia são o centro da investigação. O homem de camiseta preta é o empresário José Ricardo Ramos, apontado pelo Ministério Público como operador financeiro do PCC. O outro homem na mesa é Maurício Aparecido de Oliveira, então chefe dos investigadores da divisão da polícia civil que combate o tráfico de drogas em Campinas, no interior de São Paulo. O

encontro aconteceu em agosto do ano passado, uma semana antes de uma operação que desarticulou um plano para matar o promotor de justiça, Maurício Silveira Filho, coordenador do grupo que combate as ações do crime organizado na região. Na época, José Ricardo foi detido. Uma outra operação prendeu o policial civil Maurício Aparecido. O Ministério Público tenta descobrir se na reunião o investigador Maurício Aparecido repassou informações sigilosas ao suspeito de ligação com o PCC ou se o encontro estava relacionado a outros crimes. Além do investigador, também foram presos um ex-policial civil e um ex-estagiário do Ministério Público.

Gabriel Lira de Jesus é hoje bacharel em direito. Segundo as investigações, ele teria usado o acesso a sistemas do MP para identificar investigados com alto poder econômico e exigir dinheiro em troca de suposta proteção. A suspeita de que Gabriel tem entrado no Ministério Público já com o objetivo de praticar crimes. coincidência ou não, esse estagiário eh ingressou no Ministério Público numa das promotorias de justiça dessa comarca, exatamente no período em que se iniciou a especulação, a análise, a busca de informações sobre esse alvo foi estorquido e era investigado e alvo de busca e de prisão do Gaeco. O esquema foi descoberto na operação em agosto do ano passado contra a lavagem de dinheiro do tráfico de drogas ligada ao PCC. No

celular de um dos alvos detidos, os agentes encontraram uma mensagem apagada de dois dias antes. Nela, o ex-estagiário pedia R$ 500.000 de propina para que o suspeito não fosse preso. >> 10 horas em ponto. Bora Brasil agora segue na companhia do JP [música] Verdeiro que já tá aqui com a gente.

Tudo bem JP? Bom dia para você. >> Bom dia. >> Um beijo para vocês, minhas amigas. Patrícia Rocha, Cíntia [música] Martins.

Boa quarta-feira hoje. >> É >> já, ó, meio da semana. Bom trabalho até às 11. >> É, boa quarta-feira para você também chegando ao meu, ao seu, ao nosso. [música] Bora Brasil. Boa quarta-feira.

A eles aqui, ó, esse timaço já aparecendo na tela. O nosso Mob link, Léo Fernandes [música] e Gustavo Moreira, direto de Nova Jessy. New Jessy, o Internacional, ele é chique para caramba. Gustavo Furtado acompanhando a seleção brasileira. É, Alex Guzmão também, viu só, Alex?

Gustavo tá todo e não quer pros, hein? Diretamente lá dos States e já já diretamente da capital federal, nosso Alex Guzmão. Aliás, o Alex gosta de futebol também. Depois quero conversar com ele sobre seleção brasileira. Bárbara Guimarães chegando agora com o seu destaque. Bom dia para você. Chega

mais. Boa quarta-feira. Que que tá? Olha, aliás, eu recebi inclusive, qual é o nome dela? Acho que eu eu não vou falar até para preservá-la. Eh, uma moça

que trabalha aqui, inclusive na Band, falou: "Olha, eu não consegui dormir. Não consegui dormir. Ela vive em Paraisópolis". Falou: "Uma correria danada, o helicóptero também, né? É, e o pessoal agitado para caramba. Ela falou:

"Eu tenho dois filhos pequenos e foi um inferno para conseguir dormir essa noite." Muita movimentação por aí em Paraisópolis. A polícia tentando fechar o cerco aquele criminoso que atirou e deixou em estado grave o policial ao vivo. >> JP, bom dia para você. Falo ao vivo de Paraisópolis em uma das entradas. Vocês

já acompanham ali atrás de mim a comunidade. Helicóptero Águia sobrevoando a região. Foi uma noite muito intensa de medo pros moradores. Confronto entre polícia e criminosos. Bandidos que tentaram impedir a aproximação da polícia fazendo barricadas, atirando bombas. Um

criminoso suspeito, pelo menos foi baleado. As informações é de que agora a operação continua para tentar encontrar quem atirou no PM de 34 anos, vítima de um tiro enquanto tentava impedir um assalto a poucos quilômetros aqui na zona sul de São Paulo. A gente traz os detalhes para você logo mais. >> Obrigado, Bárbara, pelas suas informações. Agora diretamente de Brasília, o destaque com ele, o nosso Alex. Ô, Alex, eh, você fala ao vivo,

que que tá acontecendo por aí? Eu tô vendo aí outros repórteres cinematográficos também, uma movimentação intensa de onde você fala ao vivo. Seja bem-vindo, meu amigo. [música] >> Obrigado, meu caro. Olha, a Copa do Mundo tá aí, mas Brasília não para. Eu

tô nesse momento no Itamarati, onde acontece daqui a pouco reunião do conselhão, né, presidido pelo presidente Lula, que discute pautas, né, agendas para o desenvolvimento econômico e sustentável do país. Agora, do outro lado da rua, tem também na Câmara dos Deputados, a partir de agora, das 10 horas, reunião na CCJ para discutir maioridade penal. Ontem a ideia era votar esse texto ontem, mas as discussões se prolongaram, começou a sessão no plenário principal, teve que ser interrompida. Então continua hoje previsão de votação da PEC na CCJ ainda essa semana. Reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. E tem um detalhe

também, torna o voto obrigatório a partir dos 16 anos de idade. A gente vai acompanhar isso tudo aqui e ficar de olho, como você falou também em New Jersey, Nova Jersey, a respeito da equipe do grupo Bandeirantes de Comunicação, cobrindo a Copa do Mundo, cobrindo principalmente a nossa seleção brasileira. Volto com você aí, São Paulo. >> Então, Alex, já que você falou de Nova Jess, vamos lá. em quem é o nome que pode ser o destaque da seleção eh brasileira. Eh, não vou nem muito longe

não, eu vou dizer já na estreia contra Marrocos eh no sábado e já já eu vou checar com o Gustavinho se você tá certo ou não. Diga lá, Alex Guzmão, em quem você aposta nessa seleção brasileira. Pode ser mais de um nome, você fica à vontade que você manda aqui. Alex, >> olha, meu caro, é o seguinte, eh, não é querer subir no muro, não, né? Eu não vou indicar o nome, até porque eu acho que o forte desse grupo, por conta do nosso treinador, é o coletivo. Claro,

com destaques paraa Rafinha, com destaques para Vinícius Júnior, com destaque para o Igor Thiago. Fiquei muito animado com o Igor Thago, Igor Thiago e com o Luís Henrique. Não é porque eu sou Fluminense e ele começou lá nas Laranjeiras, não. É que o moleque é bom de bola. Essa seleção no com o comando do Antielote. Eu acho que a

gente vai longe, a gente belisca essa taça aí. Volto com você. Ah, legal demais. Eu tô contigo e não abro, hein? Adoro o Luiz Henrique. E para mim ele

tinha que começar como titular, abrindo espaço, né? Driblando para dentro, como ele faz, metendo o gol. Valeu, Alex Cuzmão, aí trazendo também o palpite dele pra Copa [música] do Mundo. Bom trabalho para você, diretamente de Brasília. Segura aí, Gustavo, porque ele tá pedindo passagem. É o nosso Guilherme

Oliveira falando ao vivo do trânsito em São Paulo. Se tiver condições, Gui, já mostra pra gente como é que tá o trânsito aqui na capital paulista, girando a câmera e trazendo as informações. Transportadora de valores investigada por relação e com o tráfico de drogas. Que história é essa? >> [música] >> Pois é, JP, bom dia para você, para quem nos acompanha por aqui, uma empresa de carro forte, só que de fachada, atuando exclusivamente para o crime organizado.

A Polícia de São Paulo investigando essa empresa em Arujá, no interior do estado. Houve mandados de busca e apreensão. Diversos documentos, armas, diversos materiais foram encontrados, inclusive drogas do crime organizado. Neste primeiro momento não há mandados de prisão, mas daqui a pouco a gente explica tudo isso. E como você pontuou muito bem, né, JP, a gente tá em deslocamento neste momento, até porque o Bora Brasil é muito dinâmico. A gente

fala da zona sul da cidade, estava no 89, distrito policial, já estou a caminho de outro ponto da zona sul da capital paulista. O trânsito fluindo bem neste momento, pelo menos aqui dentro do bairro, dentro do Morumbi, viu JP? Obrigado, viu, Guilherme, pelas suas informações. Eu sinto sua falta, hein, Guilherme. Participe mais com a gente aqui no Bora Brasil, um baita de um repórter, o nosso Guilherme Oliveira.

Olha, eu já vi luta e com o criminoso na rua, né? [música] Luta com o criminoso eh dentro da casa, luta com o criminoso no transporte público, no meio do trânsito. Agora no telhado, dá só uma olhada aí, ó. [música] Criminoso invadiu a residência, tentou escapar. Câmeras de segurança aí, registraram tudo. Cara

arrebentando a telha ainda também, [música] hein? Ó, dá só uma olhada. Olha só. Olha só. [música] É. E depois, né, ele

foge pro telhado e tem uma briga, eh, tem um confronto lá em cima. Deixa eu ver de novo. O cara, ele parece, é, é um rato mesmo, não é? É um rato, é a ratazana do crime. O cara tira a telha, né, e acaba entrando nessa loja pelo telhado. Ó, poderia ter ficado entalado,

né? Ó lá, ó. No telhado, ele vai retirando as telhas e entra pelo forro para poder assaltar. Mais detalhes agora na reportagem [música] de Maria Paula Lima no ar. >> Pouco mais de 3:30 da manhã. A rua está

vazia. A loja em Santa Rosa de Viterbo, no interior de São Paulo, está fechada. Mas a movimentação acontece onde quase ninguém olha. O homem encosta uma escada na lateral do imóvel, sobe até o telhado e começa a desmontar a cobertura peça por peça. As telhas vão sendo retiradas com calma até que surge uma abertura grande, o suficiente para a invasão. 13

minutos depois, o criminoso já está dentro da loja. Ele circula entre as araras, escolhe roupas, pega acessórios e separa tudo que pretende levar. O alvo não é o caixa, é o estoque. Mercadorias que poderiam sumir sem chamar a atenção imediata, mas o furto não passa despercebido. O sistema de monitoramento, alerta, segurança. Cerca

de 10 minutos depois da invasão, o vigia chega. Ao perceber que está cercado, o criminoso abandona os produtos e tenta escapar pelo mesmo caminho por onde entrou. O problema é que agora existe alguém esperando por ele no telhado. Os dois entram em confronto em cima da estrutura. Em meio à telhas soltas, o suspeito tenta usar o próprio telhado como arma. O segurança reage e consegue

derrubá-lo. A briga continua no chão. Por alguns instantes, o ladrão consegue se desvencilhar e fugir correndo pelas ruas da cidade. Mas dura pouco. A Polícia Militar inicia as buscas e localiza o suspeito nas proximidades. O

homem de 32 anos acaba preso em flagrante. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o caso foi registrado como roubo e encaminhado para a Central de Polícia Judiciária de Ribeirão Preto. Olhe uma telhada na cabeça. 10:10. Você não [música] era assim, Gustavo Furtado. Você era um cara generoso que

abria a mão. Paga aí, né, um Danet [música] pra equipe toda, hein? Não é o Danet que é bem característico aí dos Estados Unidos, hein? Você já pagou o café da manhã pra equipe ou ainda não? Só tá trabalhando para caramba e todo mundo que se dane.

Onde você tá? Ao vivo. Fala, JP. Bom dia para você. Bem, >> bom dia para você, JP. Bom dia para todo

mundo que tá acompanhando o Bora Brasil. Olha, ontem teve jantar, inclusive no meu quarto, no meu apartamento lá, levei a equipe para jantar. Então, fiz uma lasanha, fiz uma linguicinha, fiz um franguinho lá pra turma. Calma, Gustavo. J, nos detalhes aí.

>> Eu e você. >> Não, eu e você o qu Eu tô aqui no Brasil, tô bem longe de você. Aí, >> você também é generoso. Você é generoso. >> Ah, tá bom. Você é generoso.

>> Mas, mas aí, JP, eu tô aqui numa, você perguntou onde a gente tá. A gente tá aqui numa cidadezinha que chama Madson, né? Tá cerca de 10 minutos do do centro de treinamento, onde a seleção brasileira tá fazendo a preparação pra estreia da Copa do Mundo no sábado contra o Marrocos. E aí você consegue ver aqui, JP, essa cidadezinha aqui tem cerca de 16.000 habitantes e ela era conhecida como a cidade das rosas no século X. Mostra pram várias estufas

aqui. Essa cidade, vou vou pedir pro Ulisses pegar a câmera aqui, mostrar para você. Uma cidadezinha muito bug. Ele é irmão seu. Ele tá aqui, ó, coladinho com a gente aqui, JP. E

você consegue acompanhar. Ó, essa aqui é a rua principal. Você vê que tem aqui vários cafés, tem lojas. É uma cidadezinha bem pequenininha, tá cerca de 25, dá uns 30, 35 km de Nova York, né? E aqui é mais ou menos uma cidade dormitório. Então muita gente vive por

aqui e vai trabalhar em Nova York porque os preços são mais baratos. Aqui é mais barato para morar. Se bem que essa região aqui de Madson é uma é um lugar bem caro, viu JP? Porque tá próximo de Manhattan, né, que é o centro econômico, não só aqui de New Jersy, mas também dos Estados Unidos. Tem museus, é uma cidade universitária. E olha, muito legal. Sabe

o que, JP? que a gente tá aqui já um um um tempinho e aí todo o americano que passa aqui diz: "Olha, eu tô torcendo, vocês são brasileiros?" A gente fala: "Somos brasileiros. Eu tô torcendo pro Brasil e na estreia contra o Marrocos vai ganhar o Brasil". Fala: "Olha, o jogo é difícil". Mas a turma aqui nos

Estados Unidos, principalmente os americanos, estão animados com essa estreia do Brasil aqui no sábado, viu JP? >> Combinado. Então, já a gente tem mais do Gustavo Furtado acompanhando o treino da seleção brasileira. A estreia é sábado contra Marrocos. Bom trabalho para você, pro nosso Ulisses, meu irmão também, meus dois irmãos, Gustavo e Ulisses. Bom

trabalho para vocês dois. 10:13. Deixa eu ver ele aqui na tela. [música] Deixa eu ver. É o brasileiro Antielote.

Concorda com isso, Léo? Ou não? Você acha que ele já tá? Não. Não acha que ele tá à vontade não? aqui no Brasil,

hein, Flavinho, tá à vontade ou não? O italiano Anchelote acha que não? Eu acho que ele tá tão feliz e à vontade. É, escuta, vai, Edson. É, ele tá à vontade, hein? Quem é o responsável por [música]

abrasilerar o Anchelote? E o português do Anchelote abre o áudio, sobe o som. Vamos ver como é que tá o técnico, né, italiano. [música] E agora que já se sente brasileiro também. Será? Abre o

áudio. >> Você não ha falado devagarinho, perão. Hã, [risadas] >> Angelote aqui, aqui, aqui. >> Pronto. Boa tarde.

>> Boa tarde. >> Falamos português. [risadas] >> Vamos. >> Falamos português. E já a gente vai trazer uma reportagem especial. O

responsável por abrasileirá o Anchelote. Sabe quem é? Segura aí que eu já revelo para você. 10:14 minutinhos. Deixa eu ver o nosso Mob link, como é que tá a movimentação em São Paulo. Nosso Léo

Fernandes e também o nosso Gustavo Moreira já mostrando a movimentação nas principais vias aqui da capital. [música] Olha, um dia lindo em São Paulo. Amanheceu frio, o sol deve ficar, mas depois, [música] ainda hoje, mas a partir de amanhã pode ser que a gente já tenha chuva pela frente por conta de uma [música] frente fria que vai chegando à capital paulista. Olha, bandido disfarçado de falso entregador vem aterrorizando [música] moradores no ABC e paulista. Eu vou pedir essa imagem aqui no telão. Isso, ó. Ele usa essa bag

aqui, ó. Vocês sabem [música] muito bem é de qual empresa que é 99. Aqui não tem nada a ver com essa história. Ele usa essa bag. Deixa eu ver os detalhes.

Latinou. Enche tela até pra gente prestar esse serviço pra [música] população. A moto é vermelha, né? A polícia ainda não sabe dizer se a moto é roubada ou não, né? E a BG amarela. Eh,

várias vítimas no ABC eh, tão denunciando [música] esse homem que se passa por entregador de aplicativo. Isso, eu quero as imagens dele, isso [música] que se passa por entregador de aplicativo, ó, e anuncia o assalto armado, né? Vai fazendo [música] vítimas aí, levando o celular, levando a aliança. Esse é o homem capacete. Deixa eu ver a cor do capacete. Acho que é

branca, né? Capacete branco. Aí, ó. Eh, uma bag do 99 food que não tem nada a ver com a história. Ele anda armado com 38 e vai aterrorizando. Moto vermelha,

eh, pode ser roubado. Se você tiver alguma informação, você que mora aí no ABC deste homem aí, pode ajudar a polícia a identificá-lo e prendê-lo também. Já, já tem a reportagem. Ah, reportagem no A. Ah, daqui a pouco tem a reportagem. Agora [música] é, vamos

fazer o seguinte, a gente vai trazer agora os detalhes dessa aqui, ó, que é a xerifa da JP, é a mesma, é a mesma pessoa. É a ex-mulher do Nem, é do Comando Vermelho, xerifa da Rocinha. Isso aqui antes, né? E o depois também. Você acha que são duas pessoas e diferentes?

[música] Dá só uma olhada. Enchendo Nutella aí para você. É a mesma pessoa sim. Quem é o nem JP? É aquele bandedaço do Comando Vermelho. E aí você tem a xerifa

envolvida com o crime organizado. Ela deve se apresentar à polícia. O nome da Núbia Angel chegou a ser presa em uma maternidade no ano passado. A reportagem é de Marcos Sadoc no ar. Influenciadora e empresária que ostenta nas redes sociais, mas a polícia e o Ministério Público afirmam que Danúbia de Souza Rangel, ex-esposa do traficante nem da Rocinha, é perigosa e com ligação direta com o comando vermelho. Danúbia

cumpria medidas cautelares por ter uma filha de 11 meses. A justiça do Rio aceitou um pedido do MP e determinou o retorno de Danúbia, conhecida como a xerifa ou primeira dama da Rocinha para a prisão. Nessa terça-feira, ela seguia com os advogados a caminho do fórum para se entregar, quando foi interceptada pela Polícia Militar e encaminhada para a delegacia da Barra da Tijuca, depois liberada para se apresentar na vara de execuções penais. Na saída, ela não falou com jornalistas. A xerifa da Rocinha foi condenada por envolvimento com o Comando Vermelho. Os

investigadores acreditam que ela tem uma forte influência na comunidade até os dias de hoje. Local é a maior favela da América Latina, um quartel general da maior facção criminosa do estado. Na decisão, o juiz Rafael Estrela Nóbrega determinou em 18 de maio que Danúbia comparecesse ao juízo em até 15 dias úteis, ou seja, hoje. Magistrado também decidiu pela prisão em regime semiaberto. Em julho do ano passado, Danúbia recebeu benefício da prisão domiciliar depois de dar a luz a uma menina com síndrome de Down. Mas a

Polícia Civil já estava monitorando o cotidiano dela para cumprir um mandado de prisão por lavagem de dinheiro. A defesa de Danúbia alega que ela não se entregou antes porque estava grávida e queria ter a filha em um ambiente hospitalar fora de uma penitenciária. Os advogados também disseram que ela preenchia todos os requisitos para ser posta em liberdade e cuidar da filha. Danúbia foi presa em 2014. chegou a ficar foragida por anos, acusada de ser porta-voz do ex-marido, nem da rocinha.

O traficante segue preso em uma penitenciária federal. Em 2011, a xerifa da Rocinha, então namorada de Nem, começou a ganhar projeção. Dama do pó, ou como mais gostava de ser chamada como primeira dama, aparecia em redes sociais coberta de joias e roupas de grifes. Logo depois da prisão de Nê, em 2011, Danúbia passou a ser caçada, foi presa e liberada três vezes. Acend >> no minutinhos operação em Paraisópolis, hein? É, eu tô recebendo aqui várias

[música] mensagens. Marcão também acaba de me dizer, JP, foi uma noite [música] daquela com os criminosos soltando bomba, atirando para cima da polícia. Abre o áudio e sobe o som. Deixa eu ouvir. Deixa eu ouvir aí, ó. Noite, madrugada de terror para

moradores cidadãos de bem em Paraisópolis, zona sul, aqui de [música] São Paulo. Teve gente ferida. É para lá que a gente vai ao E é bom. E é bom que esse criminoso aí que tentou matar o policial que tá em estado grave, se entregue o mais rapidamente possível. E normalmente isso acontece. E acontece

por quê? Porque os [música] chefes do crime organizado, chefes da facção, o chefe do tráfego vai [música] falar: "Eu não quero a polícia aqui atrapalhando o movimento". Você viu aí, ó, a operação da polícia que acabou é estourando uma casa bomba, apreendendo arma, apreendendo drogas. Então, se [música] esse cara que tentou matar e o policial não se entregar, os traficantes vão dar ordem, vão dar ordem para ele se entregar, ou então vai ser pior, ou então, né, o desfecho vai ser pior para esse cara que tentou matar o policial, não é verdade? O Bárbara Guimarães que fala ao vivo diretamente de Paraisópolis, [música] né? A polícia

fecha o cerco aí para tentar encontrar eh esse cara que atirou várias vezes, aquele criminoso, covarde, né? Matador ou graças a Deus o policial e sobreviveu, mas ele tentou matar e o policial depois foi lá se certificar e ainda chutou o policial no chão que já tava desacordado. Pois não, Bárbara, ao vivo. >> Exatamente, JP. A operação nesse momento, o cerco sendo fechado pela polícia. Helicóptero Águia sobrevoua a

região. Foi uma noite de muito medo para quem mora aqui na região de Paraisópolis. Moradores relataram que as ruas foram fechadas por volta das 9 da noite. Muitos disparos foram ouvidos pela comunidade e o barulho do helicóptero águia tomou conta da região. Durante essa operação da Polícia Militar de Combate ao Crime Organizado, equipes do choque entraram numa viela conhecida pelo tráfico e foram recebidos com tiros, barricadas e até bombas caseiras pelos criminosos. Só nessa semana, JP,

quilos de drogas já foram apreendidas aqui em Paraisópolis. Maconha, cocaína de alto valor. Tudo isso porque a polícia tenta chegar aos criminosos que participaram daquela tentativa de assalto que acabou com o PM baleado. A gente já sabe que provavelmente a arma usada contra esse PM de 34 anos foi encontrada. A polícia apreendeu uma pistola com carregador que acredita ter sido a arma usada pelos criminosos no último domingo para atirar contra o PM de 34 anos. JP Operação nesse momento. A

gente vai atualizando para vocês. Até já. >> E agora um recado importante para você. Minutinhos. O bandido vai se dar mal, hein? Como é bom [música] ver criminoso

se dando mal. Olha lá, ó. Chegou, achou que ia levar a melhor, já levou. Levou o celular, levou coisa nenhuma. Olha as mulheres. Dá só uma olhada nessas

[música] três mulheres. Chega mais uma. Isso mesmo, hein? Ó lá. Vão e segurando o cara. vão berrando para receber ajuda.

O criminoso, o bobalhão ali achou que ia se dar eh bem. Ah, não, eu vou assaltar essas três aqui que estão distraídas. O quê? As três grudaram ali, ó, nesse bandido [música] de mochila e não deixaram escapar, não. Ó lá, ó. Oh, beleza. Canoas, região

metropolitana [música] ali de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, né? As mulheres conseguiram contê-lo, né? e evitaram [música] esse assalto. Depois, outras pessoas que testemunharam a ação também foram ali para tentar conter o homem e chamar a polícia. 10 aí, ó.

Deixa eu ouvir. Tem áudio? >> Olha para cá, desgraçado. >> Não, não fiz nada. >> Olha para cá, desgraçado.

>> Não, não fui eu. Tá gravado, hein? Ô covadão. >> Olha pr cá. foi atacar as mulheres.

Aliás, parabéns a essas três mulheres. É claro, é que a gente não indica que faça isso, porque o cara pode estar armado e disparar. Na maioria das vezes, esses criminosos são covardes, mas é tanta violência que a população tá cansada. Ali elas conseguiram neutralizar e prender, né? Chamaram a polícia, outras testemunhas também ajudaram e ele foi preso. Olha, vamos fazer conexão direta

agora 10:25. Zuberlândia [música] é triângulo mineiro de onde fala ao vivo a Maria Eduarda de Sá. Maria Eduarda, é a primeira vez que você participa aqui conosco do do Bora Brasil? >> É, >> não é a primeira vez não, viu? JP >> comigo já participou. Eu não tô

lembrando. >> Já participei. >> Eita, apresentador com a cabeça ruim para caramba que a minha. Ô Maria Eduarda, escuta, me traz mais informações desse caso. Intrigante, eh, para caramba, né? Você tá numa esquina

aí, tem alguma coisa a ver e com o caso? Eh, e o seguinte, ele foi e traz esses detalhes para mim, né? Este homem que inclusive é avô, foi sequestrado na varanda da casa dele que tá aqui. Eles levam, é uma quadrilha, são quatro, acabam, inclusive ele tava e cuidando do neto, o Euclides, eles levam esse homem para dentro do veículo e logo na sequência acontece o quê? A Maria Eduarda vai me confirmar isso. Eles

trocam, os criminosos trocam o carro. É isso justamente porque sabiam que essa rua era monitorada. Colocam a vítima e os quatro criminosos vão para outro veículo. Maria, chega mais. Bom dia para você.

[música] >> Bom dia, JP. E para você que nos acompanha. Bom, esse caso no momento está sendo tratado pela Polícia Civil como um possível homicídio, sequestro deciditoso de 62 anos que aconteceu na segunda-feira aqui em Uberlândia, no bairro Tibéri, no Triângulo Mineirino. Como você disse, né, JP? As imagens das câmeras de segurança de uma casa vizinha mostram o momento que quatro pessoas abordam o Euclides de Oliveira e levam ele para um veículo branco. Momentos

após, um outro veículo estaciona ali na frente e ele é transferido para esse outro automóvel. No momento, a polícia conseguiu identificar, através dessas imagens das câmeras de segurança, o possível suspeito. Ele foi autuado em flagrante por homicídio. O caso ainda segue em investigação para tentar localizar o Euclid de Oliveira e também os outros possíveis suspeitos desse, talvez homicídio que está sendo tratado pela Polícia Civil aqui em Uberlândia, JP. Obrigado, viu, Maria, pelas suas informações. Bom trabalho para você e

para toda a nossa equipe. A gente vai continuar, né, e torcendo e quanto mais tempo é demora, menor, né, a chance de encontrá-lo com vida. E esse aqui é o desabafo do filho. Meu pai sumiu, Euclides de Oliveira, né? sumiu. Não,

ele foi sequestrado por quatro criminosos e agora a polícia trabalha com essa possibilidade dele ter sido assassinado. A gente vai continuar acompanhando esse caso bem de perto e tomara que a polícia consiga encontrá-lo com vida o mais rapidamente possível. 10:28hos. Polícia de São Paulo intensifica operações de combate ao crime organizado. Abre o áudio, sobe o som, [música] deixa eu ouvir, enchendo tela aí para você. Vamos junto aí com os

policiais. Coloca no ponto aí, ó, porque tem estouro é de casa. Cadê [música] o estouro aí? Agora tem áudio aí, hein? Polícia, >> levanta, levanta. Cama, levanta.

Eh, e aí, eh, alguns criminosos [música] são levados presos. Mas o detalhe, o que eu quero chamar a atenção então para as criminosas que vai aparecer isso aqui no telão, [música] uma delas é a Penélope. Essa que aparece aqui, ó. Penélope JP. Gente boa. Sabe

quem é a Penélope? Disciplina do PCC. O que que significa isso? Hein? Era ela que decidia quem ia viver ou quem ia morrer dentro da facção [música] criminosa. Tem algum desafeto,

né, na facção criminosa no PCC? Ah, vamos checar com a disciplina que é a [música] tal da Penélope. E aí ela decidia: "Não, essa pessoa vai viver, essa pessoa vai morrer. Enche tela eh para [música] mim, por favor." E a Penélope, o nome dela é Ariane. Essa que

eu acabei de mostrar. A malévola é a Letícia. A malévola, inclusive tá aparecendo aqui, ó, apelido malévola, imagina só, né? Ela mudou inclusive o cabelo, ela era loira para tentar despistar a polícia também. Aí nessa hora, ó, fecha a cara, começa a chorar, mas na hora de ordenar a morte, na hora de comandar eh o tráfico de drogas, sorria. Então, aí são lideranças aí do

PCC, são mulheres líderes [música] do PCC. estão cada vez mais eh em posições estratégicas dentro da facção criminosa. Daqui a pouquinho tem a reportagem especial. [música] Olha, policiais aprendem Arsenal de guerra e centena de quilos de drogas. A reportagem é do nosso Rafael Batalha no ar. [música]

Paraisópolis, uma das maiores comunidades do Brasil, local marcado pela presença do crime organizado e também um dos principais pontos de tráfico da zona sul de São Paulo. Por lá, mais uma casa bomba descoberta por policiais militares. A quantidade de entorpecentes chama a atenção. Tudo estava armazenado em uma falsa residência, craque, maconha e cocaína, que juntos valem cerca de R$ 200.000.

Todo o material foi levado ao 89 DP. Na cidade vizinha de Guarulhos, policiais do 15º BAEP, o batalhão de ações especiais da PM, encontraram outra casabomba. Aqui as drogas eram marcadas por nomes populares, com referência a chocolates e ao jogador da seleção portuguesa, Cristiano Ronaldo. Mais de 300 kg de maconha foram apreendidos. Parte da droga estava escondida em um bunker instalado no fundo da residência.

Já em Parobé, região metropolitana de Porto Alegre, um pequeno bunker armazenava armas de guerra. Três fuzis, duas carabinas e três pistolas foram encontrados por agentes da Polícia Civil do Rio Grande do Sul. Com o material bélico, ainda foram apreendidas centenas de cartuchos usados em pistolas 9 mm e outras 600 munições de fuzis 762 e 556. Apesar da grande quantidade de drogas e armas apreendidas, ninguém foi preso em nenhum dos três casos. 10 horas 31 minutinhos. Roubo de moto. Já viu de

monte, né? Roubo de carro, então nem se fala. E o roubo de avião, é que rouba um avião, hein? Deixa eu perguntar para ele, o nosso Edmar Assunção. É isso mesmo, Edmar, hein? Imagina só. É fácil,

né? Um avião pequenininho, passa despercebido. Como é que é isso, Edmar? Os caras estão roubando até avião de dentro de hangar. Chega mais, meu amigo.

Bom dia para você. Seja bem-vindo aqui ao Bora Brasil. [música] >> Bom dia, Tapê. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha.

Pois é, olha só, essa história nos deixa até aterrorizado, porque os bandidos eles estão cada vez mais especialistas aí nesses registros de furtos e de roubos. E agora mais esse caso, essa aeronave de pequeno porte, ela foi roubada em São Paulo e foi localizada quilômetros depois. Foi localizada no município de novo progresso aqui no sudeste do estado do Pará. A polícia conseguiu chegar até esse produto roubado por meio de denúncias anônimas. Essas denúncias chegaram até o 46º Batalhão da Polícia Militar, que foi até o hangar aí desse aeroporto no município aqui no interior do estado. Quando os

agentes chegaram, eles constataram que aeronave tinha essas características da denúncia, só que tinha um detalhe aí. Ela estava com a cor diferente e o prefixo adulterado. Imediatamente a aeronave foi apreendida pelos policiais e agora eles estão aguardando a chegada da Polícia Civil para averiguar a situação e identificar os envolvidos aí pelo roubo dessa aeronave. A empresa responsável pelo avião já foi constatada, já passou as informações principais para a polícia e também fez o o boletim de ocorrência por meio eh virtual. E agora a gente aguarda a JP para que esses criminosos sejam eh localizados e presos pela polícia.

>> Muito obrigado, Edmar. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí no norte do nosso país. Olha, atenção para esse flagrante aqui, ó. Guarda Municipal Prende Criminoso minutos depois de assaltar a idosa. Cadê a polícia? Fecha

o seco, abre o áudio. Sobe. É, sobe o som. Aonde é isso, JP? Aonde? Na cadeia. Agora ele vai cantar.

É de galo. Deixa eu ver o momento em que ele acaba. Eu achei que fosse até a jornalista Roberto Marinho, mas não é não. Não é não. Cadê a ação, hein?

Momento em que ele rouba, tem a [música] aliança. Isso aí, ó. Os policiais dão ordem é de prisão, ordem de parada. Ela tinha acabado de ser assaltada, uma idosa, né? E os policiais conseguiram eh prender. São duas pessoas. É isso. Ah,

tinha uma mulher envolvida eh também aí nesses roubos alianças. Isso foi em São Leopoldo, no Rio Grande do Sul. 10:35. Deixa eu conversar agora com [música] a Bárbara Guimarães para trazer o Nossa, além de boa repórter, minha amiga, você é elegante, hein? Estilosa, posturada.

Eita, [música] que orgulho da nossa Bárbara Guimarães. Vamos lá, Bárbara, traz o seu destaque agora ao vivo. >> Você quase [música] me matou de susto, porque quando você falou: "Nossa, eu". Eu falei: "Meu Deus do céu, tá acontecendo alguma coisa aqui que eu não vi atrás de mim. Obrigada pelo elogio.

>> Você [risadas] obrigada, Jota. Vamos falar desse caso que aí não dá pra gente sorrir, viu? Mais um crime, uma violência. Dessa vez na zona norte de São Paulo, na Brazilândia, roubo de aliança. JP, olha só, imagens de segurança mostra o momento que esse casal tá voltando para casa. Estão saindo do trabalho numa moto

quando são abordados por um criminoso que também estava numa moto. Esse homem já tá com a arma engatilhada e mesmo as vítimas fazendo tudo que o bandido pede, ele atira contra a mulher que cai no chão, depois consegue pegar a aliança do homem e atira. Mais uma vez a gente tem informações da polícia de que esse homem, o marido da vítima, pediu pro criminoso não atirar e implorou. E mesmo assim o bandido atira duas vezes, uma na sequência antes de ir embora. As imagens também mostram, JP, que as vítimas são ali socorridas por vizinhos. Assim que

esse bandido sai, eles são, eles foram levados pro hospital, foram atendidos, não correm nenhum risco. Esse criminoso conseguiu fugir. Agora, mais um assalto em que a vítima, as vítimas nesse caso não reagem e ainda assim o criminoso atira. JP, >> obrigado, viu, Bárbara, [música] pelas suas informações. Eu já vem cá, ô ô, ô, Leonel, vem cá. É, por favor, eu já

falei, pode deixar as imagens aí do circuito de segurança. Você é teimoso. Apesar de eu gostar muito de você, você continua sendo teimoso. Faz nem ideia [música] por, né? Não, >> não. Aliança aí, ó.

>> Verdade. >> Não dá mais >> não. Mas eu fui perto dessa vez. >> Por quê? >> Antes de sair casa, >> Leon é o nosso repórter cinematográfico da câmera. Um. Vai.

>> Antes de sair de casa, eu tiro a aliança, deixo guardado. >> Hã? Ah. Aí, ó. Eu já expliquei pra esposa, né? Para não ter problema em

casa. Aure chama mulher. É para não ter problema também. E você esquece volta sem aliança. >> Problema. Não

>> é? Ou você deixa em casa ou faz o seguinte, você compra um palma. É, é, é chato a gente dizer isso, mas é necessário. O que que pode falar aqui pedra? Ô, ô, Ricardo, você quer trazer o microfone? Vem cá. É, é a melhor equipe

da televisão brasileira, nosso Ricardinho. É chato a gente dizer isso, mas outro dia eu vi meus pais, né? Eu não sou casado, não sou nada. Isso aqui é não tem, eu só tenho o valor porque eu ganhei, mas não, não, não é joia, não é nada. Mas eh eles deixaram a aliança e saíram e sem aliança. Ou então compra,

né, uma bijuteria para ter o simbolismo e deixa a joia guardada em casa para não sofrer eh o que a gente tá mostrando aqui, né? Cada vez é mais frequente, mais violento, né? É como aquele motorista de aplicativo que o cara queria, o bandido queria não só o celular como a aliança também. O cara não abriu o vidro, ele disparou quatro vezes, o cara foi atingido. Então tem que fazer isso que o Leonel falou, ou guardar e coloca na hora que chegar num lugar seguro, ou então comprar um pá de bijuteria, porque não dá mais para ficar e sofrendo esse risco todo, não é?

>> Lamentável. É verdade. >> Manda um beijo pra mulher de novo, Leonel. >> Beijo, Auri. [risadas] >> Valeu. Esse é o nosso Leonel. A gente

tem que buscar. Obrigado, Leonel. a gente tem que buscar alternativas, eh, não é verdade, porque a criminalidade tá cada vez pior e agora essa epidemia, eh, antes era o roubo de celular que continua, mas agora o roubo de aliança também que tá insuportável. Olha, um homem está internado em estado grave após ser atropelado. A vítima estava saindo do trabalho e chegando ao carro quando foi atingida. Cadê? Ai, ai, ai,

meu Deus do céu, cara. Mas que que é isso? Tava no celular, tá bêbado? O que que houve? Ele bate no carro antes de, ó, arranca o retrovisor, tá só molhado, sem menor chance de eh de fuga ali, ó, pro pra vítima que tá chegando no carro.

Ó lá, o cara invade a pista contrária, acerta o veículo, o retrovisor e acaba jogando a vítima para cima. Deixa eu ver de novo ali o momento. Não sei se a a vítima conseguiu, foi arremessada, né? Bateu ali, não teve nem como escapar, menor chance, foi tudo muito rápido e o cara ainda invadindo a pista contrária. Onde foi isso? JP em Cariacica na Grande

Vitória. O motorista fugiu sem prestar socorro. O polícia tenta identificar este homem. Olha, eu achei que você tinha me abandonado. Cadê ele? Achei que você tá com alguma

coisa contra mim que não aparece mais aqui comigo no Bora Brasil. É você mesmo? É. >> Não, nada contra você, meu amigo JP. Nada. Eu gosto demais. Eu tenho um

carinho enorme por você, toda a equipe do Bora Brasil. Aqui é a minha casa, é a minha segunda casa. [risadas] >> Então, seja muito bem-vindo, fique em casa, fique mais aqui em casa com a gente. Ô, Bruce, você tá de, ó, cuidado que vai cair uma manga na tua cabeça aí, ó. Onde você tá?

Ó lá debaixo da água. Não, >> aqui não tem pé de mangá não. Graças a Deus. Até fiquei com medo agora. Ou um pombo aqui, né? Defecar na minha cabeça.

Misericórdia. Eu tomei banho. Eu tô bem cheirosinho. Aí ia dar ruim. >> Ia dar ruim. Mas disse que é sorte, né?

Sorte pros outros, né? Vai fazer em cima da gente, é a gente que não quer. Escuta, desespero, hein, Bru. O que que você vai trazer pra gente? Câmera de segurança divulgadas agora mostram o momento em que uma família que atravessava, acabei de mostrar o cara eh tentando entrar no carro, motorista vem, invade a pista contrária e acaba atingido. Essa família também não

escapou, foi atropelada. Bruce, que que é isso? [música] Pois é, olha, essas imagens foram divulgadas recentemente, mas o fato aconteceu no dia 22 de dezembro de 2025, ano passado, nas imediações do açud velho, que é a região central da cidade de Campina Grande. Campina Grande, que é conhecida como a terra, né, do maior São João do mundo, fica a 120 km aqui de João Pessoa. Esse acidente aconteceu em dezembro do ano passado, então quatro pessoas de uma mesma família estava atravessando a faixa de pedestres. tinha

um homem, a esposa dele, a filha deles gestante e uma criança pequena, quando uma condutora, né, avançou o sinal vermelho e atingiu a família em cheio. Com impacto, a criança ela foi arremessada, né, para cima, ela foi lançada e caiu, eh, em cima do capô do carro. Carro esse, a condutora continuou dirigindo. Ela não parou, ela não prestou atendimento às vítimas. O avô da criança sai correndo desesperado atrás do neto dele que ficou preso no capor do carro. Conseguiu, né, resgatar o neto. A

família foi atingida ou a família foi socorrida pelo SAMU. Eles foram atendidos e a gestante sofreu uma fratura na perna, mas ninguém morreu, graças a Deus. A condutora, ela foi presas, foi presa horas depois pela Polícia Civil em flagrante, porém ela foi liberada na audiência de custódia após pagar uma fiança de R$ 13.000 e confessou que havia ingerido bebida alcoólica momentos antes do acidente. As imagens são chocantes, né? muito

desespero na hora do local e a família, eles continuam tendo acompanhamento médico e psicológico. JP, eu volto contigo aí nos estúdios e até a próxima. >> Até a próxima. Tô te esperando, Bruce. Imagem assustadora mesmo. Oi. Quê? É

para mim? >> Não ouvi. Ô Clara, para quem está dando tchau aí, hein, Clara Nere? Quem que tá chegando aí na cidade da polícia, hein? Ó lá. Ah, já entendi, já entendi. Vem

pra cá. A Clara Ner fez assim, ó, pro criminoso. Ô, Clara, você me ouve? Volta aí pra frente da câmera. A Clara fez assim, ó, pro criminoso. Tchau, tchau.

Vai pra cadeia. A casa caiu. Operação no Rio de Janeiro. Clara Nere da Deus aí para mais um traficante que vai ser enjaulado. Chega mais com as informações ao vivo.

>> 15 pelo menos JP. 15 presos até agora. Esse número deve aumentar porque a operação ainda tá em curso. Operação que acontece no complexo da maré, na zona norte do Rio de Janeiro. O foco hoje, mirando na parte que é dominada pela facção Terceiro Comando Puro, mas a operação de hoje tem várias frentes, né, de combate, desde roubo de cargas também, receptação de celulares, crimes ali de armazenamento de conteúdo pornográfico infantil e até crimes de roubos, assaltos que aconteceram ali na Avenida Brasil e até o homicídio de um adolescente no final de 2024. Então são

vários, mais de 40 mandados de prisão, vários de busca e apreensão. E aqui na cidade da polícia a gente viu um dos criminosos presos nessa operação. [música] Mas também, olha só, várias motos apreendidas, carros que ainda estão a caminho também, cargas roubadas que foram encontradas ali em um depósito eh no complexo da Maré. E como a gente mostrou mais cedo aqui no Bora Brasil, né, bem no ISinho, a gente tava falando direto ali do complexo do da maré, exatamente na entrada da Vila do João, a gente viu uma das muitas barricadas incendiadas pelos criminosos, os policiais tentando tirar ali a barricada, vários blindados, viaturas no local. A gente continua acompanhando porque a operação ainda tá em curso.

Esse número deve aumentar e além disso tudo, a gente flagrou várias imagens. Teve tiroteio, confronto durante o início da operação. Vários passageiros, moradores ali se agachando, se protegendo, helicópteros sobrevoando, unidades de saúde e escolares também que tiveram funcionamento eh interrompido justamente por conta desse confronto. Os policiais foram recebidos a tiros e durante a ação agora, além de grande quantidade de drogas, cargas roubadas encontradas, chamou atenção também um imóvel que a Polícia Civil encontrou ao entrar ali nesse imóvel se deparou com uma verdadeira mineradora de criptomoedas. A gente já tinha falado disso de uma ação da [música] Draco, né, na no mês passado e agora mais um só aqui dentro do complexo da maré JP.

Obrigado, viu Clara, pelas suas informações. No detalhe aqui para você enchendo tela, você tem alguma dúvida que se trata da fortaleza do crime? Que que é isso, JP? Esse buraco feito com cano aqui, ó, de PVC. São ceteiras. Olha

a grossura dessa parede. Eu quando fui eh a retomada do complexo do alemão há muito tempo atrás, 2010, 12, sei lá, eu, eh eu tive lá em cima, né, contato com essas verdadeiras fortalezas do crime. E você acha e que a polícia fique em desvantagem ou não nesse caso? É óbvio que a polícia tem o treinamento, é fortemente armada também e aí consegue eh surpreender esses bandidos. Mas olha só a visão privilegiada do criminoso, que tá protegido por uma parede espessa, gigantesca e pode dar um balaço e aí, ó, nas costas do policial, tá? Só imagina

de noite isso, operação de noite, como tava falando a Clara, ó, o cara coloca ali, ó. Que que é isso, JP? É justamente o apoio. Isso. Para você colocar o fuzil. O cara ponta o fuzil ali, ó, e

[música] pega. Inclusive o policial eh ali, ó, distraído. É óbvio que o policial não entra nessa área conflagrada distraído, mas em qualquer momento, ó, ele pode surpreender a polícia com essas ceteiras todas [música] aí. Aliás, teve operação eh em São Paulo, teve operação eh também no Rio de Janeiro, tá aqui, ó, a polícia eh civil lá no Rio de Janeiro fechando o cerco aos criminosos aí, tentando eh prender, tentando [música] não, prendendo pelo menos 15 agora do TCP, terceiro comando puro. Olha que imagem impressionante, hein? aqui, ó, num muro

espesso [música] atrás da parede, num local estratégico para poder surpreender os Por isso que eu falo, hein, policial que se coloca na linha de tiro todos os dias. Eh, eu sou muito fã e desses policiais. Ó a imagem ali, ó. Isso, essa é a minha equipe. Ó a imagem ali, ó. Ó a

ceteira. Ó a ceteira aí, ó. Ó, ó a minha visão aqui. Isso, ó. Ó a visão aí, ó, que tem o criminoso. O cara fica ali, ó.

Ó a visão do criminoso, ó, ó, ó. E pau, bala. É no policial. É que são verdadeiros heróis aí se colocando na linha, é, de tiro, na linha de frente, para poder salvar a tua vida e prender esses criminosos de Campinas. Ele tá chamando agora com mais informações ao vivo. Guilherme Selegato aí, ó, em

frente à delegacia de Campinas, interior paulista. Diga lá. Bom dia para você. Chega mais, >> JP. Muito bom dia a você e a todos que nos acompanham. Novamente Assalta

Farmácias aqui na cidade de Campinas. O objetivo dos criminosos, mais uma vez canetas emagrecedoras, tendo envolvimento aí um menor de idade, tá? Pelo menos 77 canetas emagrecedoras foram levadas, um valor aproximado de R$ 60.000 R$ 1000 desses itens, além de R$ 3.000 em dinheiro. O que chama atenção é

que a a dupla criminosa chegou e foi embora do estabelecimento por meio de um transporte por aplicativo. Eles [música] invadiram a farmácia, estavam armados, renderam os funcionários e anunciaram o roubo. Após o crime, os funcionários acionaram a PM e conseguiram localizar [música] este carro, onde o motorista informou que não sabia do crime, mas indicou qual foi o endereço que deixou ali essa dupla criminosa. Quando chegaram ao local, a polícia encontrou esses dois homens, todos os [música] itens roubados desta farmácia. O menor de idade, de 17 anos, foi encaminhado para a Fundação Casa e o outro homem de 18 permanece preso à disposição da justiça. Um caso que foi

registrado como roubo e corrupção de menor. E a polícia investiga agora se essa dupla teria envolvimento em outros assaltos a farmácias aqui na região de Campinas. JP. >> Obrigado, Rui, pelas suas informações. Bom trabalho para você. Ô, Guilherme,

você conhece o brasileiro Carlo Anchelote?

conhecido, né? >> É o técnico italiano. Vai, ó, canarinho pistola vai descobrir agora quem é o responsável por abrasileirar o técnico italiano, que tá se considerando um brasileiro, ou pelo menos tá bem à vontade aqui no nosso país. No >> Copa do Mundo é fundamental que os jogadores e a comissão técnica falem a mesma língua. Antielote é fluente em italiano, inglês, espanhol e francês.

Quando assumiu o comando da seleção brasileira, precisou aprender o português. Nas primeiras entrevistas mostrou dificuldade em entender as perguntas. Você não ha falado devagarinho, perão. [risadas] >> Depois foi [música] pegando o jeito. Aqui, aqui, aqui.

>> Pronto. Boa tarde. >> Boa tarde. >> Falamos português. >> Vamos.

>> Um dos responsáveis por essa evolução é o professor de português, Roberto Piantino. >> E como é que era o M como aluno? Ele falava um pouco mais? Era atencioso? Passava de ano ou não? muito dedicado,

muito preciso no na questão do do horário, nos horários determinados paraas aulas. Inclusive, fizemos aulas em dias de sábado, extremamente tranquilo, bem humorado. Todos podem perceber durante as coletivas que ele que ele sempre gosta de fazer alguma brincadeira. Nas aulas, o principal assunto é o futebol, mas também tem espaço para as brasilidades. >> Eu expliquei o que era pão de queijo e eu recomendei que ele comesse numa [música] ida dele a Belo Horizonte, quando ele foi acompanhar o jogo, se eu não me engano, Atlético Mineiro e Grêmio, pelo Campeonato Brasileiro no ano passado.

>> Vamos às ruas pegar mais dicas de português para o treinador italiano. Procelote pode ser o [música] trem, né? que aqui em Minas tudo é trem, não tem jeito. Tudo é trem. Falou alguma coisa, é trem, não adianta não.

>> O Brasil vai tentar [música] ganhar esse trem. >> É trem >> ou melhor, essa Copa. >> Muito boa sorte, Mister. Traga o [música] EXA para nós. Tenho certeza que qualidade e experiência não vão faltar.

Obrigado Basil [música] pela calorosa recepção e por tanto carinho. >> Então retribua Carlo Ancelote, retribua trazendo o título pra gente. Neymar é o assunto agora. Gustavo Futado. Diga lá.

Atualização [música] sobre o jogador da seleção brasileira. E aí, evoluiu, avançou? Como é que tá a recuperação? Olha, JP, é isso. A SBF soltou um comunicado dizendo que o Neymar tá evoluindo, mas ele não apareceu no centro de treinamento, onde a seleção brasileira vai fazer um treinamento daqui a pouquinho, às 11 horas, não apareceu todos esses dias. Ele segue no hotel da

seleção brasileira, acompanhado pelas pelos fisioterapeutas, pelos médicos e pelos preparadores físicos. O Neymar que tem uma lesão de grau 2 JP. Olha, eh, na informação que a gente tem é que ele não deve jogar nem a partida contra o Haiti, que é a segunda partida da Copa do Mundo aqui. Deve ficar de fora dessa partida, porque afinal de contas, além de est recuperado, ele precisa estar com ritmo de bola. Não vão colocar ele no gramado assim, JP, principalmente com uma lesão na perna. E aí [música] corre o risco do

garoto se machucar, ainda mais. Não tão garoto assim, né? 33 anos o Neymar agora, então corre um risco dele se machucar ainda mais. [música] Então tem que ter um pouco de cuidado para botar ele em campo. Agora, lembrando que hoje é aniversário do Carlo Anchelote JP. E

você, essa matéria que você colocou aí muito legal da Gabi Guimarães, ele no jogo contra o Egito, na partida contra o Egito, ele cantou o hino nacional inteirinho. Deu para ver o Carlo Anchelote cantando o hino nacional ali. Olha, já diria que ele é 50% brasileiro. Dá para falar que ele é um ítalo brasileiro já, viu, JP? >> Já tá melhor que muita gente que andou errando, né, o hino nacional aí você sabe muito bem, né, [música] Gustavo? E

aí vem o estrangeiro, vem o Antielote e consegue cantar o nosso hino [música] nacional sem errar. Valeu, Gustavo Furtado. Amanhã ele tá de volta aqui com mais informação, atualização sobre a seleção brasileira. motociclista é morto por bandidos no Rio de Janeiro. O f ah o filho dele de 15 anos tava na [música] garupa e presenciou tudo. A o circuito

de segurança aqui, ó, o momento é [música] do disparo eh e a morte deste homem. Mais detalhes agora na reportagem de Vinícius Calisto no ar. Câmeras de segurança mostram o momento em que pai e filho são abordados por criminosos em outra motocicleta. Os bandidos anunciaram o assalto e em seguida atiraram contra o piloto, identificado como Fábio Perez do Nascimento de 42 anos. Ele morreu na hora na frente do filho. O caso

aconteceu no bairro de Todos os Santos, na zona norte do Rio. >> Segundo testemunhas, além de Fábio, os bandidos também tentaram matar o adolescente, que conseguiu escapar sem ferimentos. Os bandidos fugiram levando uma mochila. >> Os disparos atingiram um muro de uma casa e um carro. O dono dessa oficina em frente ao local onde o crime aconteceu conta que viu o desespero do filho da vítima.

>> Era 3 horas da manhã. Aí eu cheguei aqui, tava o corpo estendido no chão, já sem sem vida. >> Escutamos garoto gritando e meu pai, meu pai. Eu falei: "Caramba, aconteceu alguma coisa ali, André?" Quando a gente foi lá ver, tava o garoto lá, né?

eh, abraçado com o pai. >> A delegacia de homicídios da capital assumiu as investigações e afirmou que vai analisar as câmeras de segurança da rua e ouvir testemunhas para tentar identificar e localizar os criminosos envolvidos. >> Toda semana tem um evento aqui que é sempre acontece com essa rua que a violência aqui tá demais, cara. >> Olha, 10:55. A Gabriele participando conosco aqui.

Ataque de pitbull. Mais um Gabriele. Como é que tá? >> [música] >> A vítima de Galá. Bom dia para você.

Chega mais. >> Oi, JP. Bom dia para você, para [música] todos que nos assistem. Essa vítima, ela foi socorrida e encaminhada ao hospital, mas a gente percebe pelas imagens o desespero. Essa mulher [música] foi mordida e derrubada por um cachorro da raça pitbull diversas vezes. Várias

pessoas tentaram ali ajudar [música] essa mulher. foi muito difícil conseguir tirar esse cachorro de perto dela, o pai de um aluno que realmente [música] conseguiu imobilizar o cão. Agora eu digo, um aluno, sabe por quê? Porque esse animal, ele entrou em uma escola que fica perto desse local aí antes de atacar essa moça. Por sorte, os vigilantes da escola tiraram o animal antes que ele pudesse atacar outros estudantes. Em menos de 48 horas, é a

segunda vez que esse pitbull, esse mesmo animal ataca. No fim de semana, uma menina, uma uma criança de 12 anos foi mordida pelo cachorro e também chegou a ser socorrida. Agora a gente espera que as autoridades, o dono do animal, faça alguma coisa pra gente não ter que voltar aqui e contar o caso de uma terceira vítima, né, JP? >> É, ou que as autoridades prendam o tutor, né, o responsável. Olha o desespero [música] eh dessa mulher, porque o bicho não solta de jeito nenhum, né? vem esse

rapaz para tentar ajudá-la. E olha, é o desespero, [música] a dor que essa menina, que essa jovem tá sentindo, meu Deus do céu. E a raiva [música] é do animal que não solta de jeito nenhum. E o animal tava era solto, né? E acabou atacando. Ó, vem um outro eh rapaz ali

para tentar ajudar. Ah, ó, dois, três, é para tentar retirar eh o cachorro ali dessa jovem, que ela se recupere o mais rapidamente possível, que o tutor ou a tutora eh seja responsabilizado. 10:58hos. Criminal. Obrigado, Gabriele, pelas suas informações. Olha o roubo aí, ó. Olha o

roubo aí. Bem parecido com aquele assalto que a gente trouxe aqui ontem, [música] hein? Motorista de aplicativo no trânsito em plena luz do dia, né? é criminoso armado, é motoqueiro armado, vai lá e acaba ameaçando, né? Mais um aonde isso? JP Zona Sul, aliás, o

motorista de aplicativo que acabou gravando assalto, né, que tomou quatro tiros a queimar roupa, né, foi numa situação muito parecida como essa também foi na zona sul, ali na sucre, Zaidã. Esses dois casos aí, Jardim é São [música] Luís, e o outro me parece que é Jabaquara. né? Os criminosos aí de moto abordando as vítimas [música] e levando celular, levando aliança e tudo que eles conseguem aí pela frente. Mais um registro para você. O flagrante tem um

garupa ali, ó, que acaba ajudando também nesse caso, né? A vítima gravou, ó, o cara esconde o rosto, tá vendo ali, ó? Depois de ter roubado, ele [música] abaixa a cabeça. Possivelmente uma moto roubada, né? a placa não tá tapada, por isso eles acabam assaltando [música] eh cientes da impunidade ou pelo menos achando que não vão ser eh pegos de jeito nenhum. Eu vou me despedindo, né,

com essas imagens, pedindo para você fique sempre atento aqui em São Paulo, principalmente as [música] alianças e o celular, não dê bobeira, porque a violência tá grande demais. Você vai ficar agora com o jogo aberto e eu te espero [música] amanhã no meu, no seu, no nosso Bora Brasil. Boa quarta-feira a todos. Ciao. Ciao.