---
video_title: "STF forma maioria para condenar Eduardo Bolsonaro - BandNews em Dois Minutos - (16/06/2026) - Noite"
video_id: 5z1O7VQB2o0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5z1O7VQB2o0
video_date: 2026-06-16T22:31:26+00:00
video_description: |
  A Primeira Turma do STF formou maioria para condenar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo; o ministro André Mendonça, relator do Caso Banco Master, retirou o sigilo de inquéritos; o ministro Alexandre de Moraes determinou nesta terça-feira que a defesa de Jair Bolsonaro apresente esclarecimentos sobre uma arma de fogo de sua propriedade; quatro pessoas morreram em ataques atribuídos a Israel no sul do Líbano; no G7, Lula condenou o protecionismo e o unilateralismo e defendeu o respeito à soberania dos países.
  
  Esse foi o 2 Minutos BandNews. Até a próxima edição às 6h.
  
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Olá, [música]

boa noite. Eu sou Victória Canciã e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta terça-feira. A primeira turma do STF formou maioria para condenar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo. A acusação aponta que ele teria atuado para influenciar o andamento da ação judicial que levou à condenação de seu pai, Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe de estado. No

julgamento, o ministro Alexandre de Moraes detalhou a cronologia dos fatos que, segundo ele, conectam o andamento do processo contra o ex-presidente e as iniciativas de Eduardo Bolsonaro e do jornalista Paulo Figueiredo nos Estados Unidos para intimidar o STF. O ministro Alexandre de Moraes também determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro apresente esclarecimentos em até 24 horas sobre uma arma de fogo de sua propriedade que foi apreendida durante uma abordagem da polícia. A arma Glock de calibre 9 mm foi encontrada no carro de um integrante da equipe de segurança do ex-presidente, que inicialmente alegou que a arma estava em seu próprio nome. O ministro André Mendonça, relator do caso Banco Master, retirou o sigilo dos documentos do caso. Os inquéritos fazem parte da investigação da Polícia Federal dentro da operação compliance zero, que resultou na prisão do banqueiro Daniel Vorcaro e de outros nomes. Os arquivos

mostram fotos do banqueiro ao lado do senador Círio Nogueira em situações de proximidade. Agora no destaques internacionais, em sua primeira participação na cúpula do G7 na França, o presidente Lula condenou o unilateralismo e defendeu o respeito à soberania dos países no combate ao crime transnacional, fazendo uma referência às decisões recentes do governo dos Estados Unidos, mas sem citar Trump ou o país diretamente. O presidente brasileiro também criticou a desigualdade e a falta de vontade política para diminuí-la. Pouco antes, Lula e Trump participaram da sessão de fotos com os líderes do G7. Os dois conversaram rapidamente com outros líderes, mas não se cumprimentaram.

Quatro pessoas morreram em ataques atribuídos a Israel no sul do Líbano. A informação é da emissora Aljazira, com base em dados da Agência Nacional de Notícias do Líbano. Segundo a agência estatal, drones atingiram dois veículos na região de Mayfedon. Um terceiro automóvel também teria sido alvo de um ataque na cidade de Shoking. As autoridades locais ainda apuram o número de feridos e as circunstâncias dos bombardeios. Esse foi o 2 minutos Band

News. A próxima edição é na quarta-feira pela manhã. Até lá.