---
video_title: "Lula vai ao Paraguai para encontro do Mercosul | BandNews TV"
video_id: SCDPq_ZsoF0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SCDPq_ZsoF0
video_date: 2026-06-29T14:27:44+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #mercosul #Lula #governo
---
Olha, e hoje o presidente Lula, aliás, em breve, né, deve viajar ao Paraguai para participar da cúpula do Mercosul. Isso acontece em meu avanço da direita na América do Sul. Por isso, a gente conversa agora com a professora de Relações Internacionais da UNIFESP, Regiane Bressan. Tudo bem, professora? Bom dia. Muito obrigada por nos atender

aqui na Band News TV. >> Bom dia, Patrícia. Bom dia, João. Bom dia a todos que nos assistem. Qual deve ser o foco da atuação política do presidente Lula nessa reunião, nesse encontro, com avanço, exatamente como eu dizia aqui, da direita no Mercosul e na América do Sul. Professora,

>> todo semestre existe a cúpula do Mercosul, que é justamente o momento em que se passa a presidência Protempore de um país para o outro. Portanto, a princípio, o presidente Lula deve agora ajudar o Uruguai, ou seja, incentivar o Uruguai na liderança do bloco nesse próximo semestre. E claro, eh, temos o acordo Mercos União Europeia, que está enfrentando, como víamos na reportagem anterior, desafios, mas também está numa fase de arregimentação. Lembramos que o acordo foi negociado por 27 anos e apenas no dia 1eo de maio ele entrou eh em vigor ainda numa fase inicial. Então, a princípio, nós temos eh esse tema, mas temos outros temas, como a entrada definitiva da Bolívia no interior do Mercosul, ou seja, compondo o bloco, a Bolívia, que representa eh recursos naturais, ou seja, ela tem aí eh terras raras, ela soma muito ao bloco em relação a recursos naturais e temos outros acordos em negociação, como aquele com o Japão, que começou a ser negociado recentemente, mas vem ganhando dinamismo e ele deve sim eh ser acelerado nesse próximo semestre, pensando que é o intento do Mercosul fazer parte das cadeias globais de valor, ou seja, estar mais estar mais presente no mercado asiático.

>> Agora, professora, nas últimas eleições que nós vimos, né, são de não integrantes do Mercosul, mas que fazem partes aqui, fazem parte da nossa região. Então, a gente cita Colômbia, eh, cita o Peru, disputas bastante, eh, sobretudo no Peru, né, além de histórica, muito acirrada, mas embora não façam parte oficialmente deste grupo que se reunirá a partir de amanhã com chefes de governo, o que isso mostra pro presidente Lula? Até de olho nas eleições, né? A gente sabe que nas eleições brasileiras, a gente sabe que o Mercosul já tem uma mudança depois que saiu o Alberto Fernandes, entrou ali o Milei, entrou também o Penha no Paraguai. Eh, o presidente Lula deve ficar mais isolado na região de maneira geral e não só no grupo em si, no Mercosul.

>> João, vamos tratar eh esse assunto em duas frentes. A primeira é essa questão ideológica. Então, nós temos sim um ciclo à direita e à extrema direita, muito influenciado também pelos Estados Unidos. Não podemos esquecer que Donald Trump pretende sim exercer muita influência na região, inclusive pela publicização daquele documento do dia 5 de dezembro de 2025, quando ele eh reforça a importância da América Latina para os Estados Unidos, mas os Estados Unidos tendo aí como uma região de grande influência. Então, claro que os Estados Unidos vem influenciando as eleições, como você citou, tanto na Colômbia quanto no Peru. Eh, aliás, na

Colômbia, um governo que se assemelha muito a Milei e a Buquelli, ou seja, de extrema direita. assim para o Brasil é um grande desafio não apenas eh ter que eh rever as relações ou melhor ser bastante pragmático na sua política externa para continuar se relacionando com governos eh que são mais extremistas. Mas também, claro, o Lula tem que eh estar muito atento, ou seja, o governo muito atento às eleições, a campanha eleitoral, porque sabemos eh que esse ciclo à direita ainda se faz presente. Agora, um outro ponto que eu queria eh mencionar é como as lideranças de integração vem entendendo a importância de nos integrarmos de maneira funcional, ou seja, pragmática, porque só assim conseguiremos transpor divergências ideológicas. E na América do Sul nós temos uma série de temas eh que são temas que que que são transfronteiriços e assim precisamos, claro, de cooperação regional para lidarmos com esses temas. Não apenas a

questão eh do comércio, mas também questões ligadas a biomas, a narcotráfico, a crime organizado, ou seja, a segurança eh regional. Portanto, a integração regional, ela tem que vislumbrar isso, ela tem que dar oportunidade de comércio, inclusive para transpor Estados Unidos, bem como acelerar o desenvolvimento e integração da própria região. Agora, professora, eh um dos desafios e das expectativas para esse encontro é que o governo brasileiro, através do presidente Lula, anuncie o aumento da contribuição no fundo que é voltado para aumentar a estrutura do Mercosul. Só que esse fundo ele já tem a colaboração de 70% do Brasil, o que equivale a 70 milhões de dólares. Qual que é a importância do Brasil continuar investindo num fundo como esse, que tem o principal objetivo diminuir as diferenças, as assimetrias econômicas, estruturais entre os países do Mercosul?

Patrícia, para todo processo de integração, nós temos que ter aquele país que é o pagador, ou seja, aquele que vai arcar majoritariamente com os custos. A União Europeia contou com a Alemanha, que não apenas investiu nos países, aliás, nos anos 80, 90, países como Portugal, Espanha, Grécia, foram muito agraciados por investimentos alemães. E mais do que isso, a Alemanha colocou o seu Banco Central à disposição, sendo esse o Banco eh europeu. Assim, o Brasil ao liderar o bloco, ele tem um custo, ao mesmo tempo, ele tem mais chance do quê? De influenciar e liderar a região. Estamos

num momento em dicotomia com os Estados Unidos. Sabemos que os Estados Unidos querem voltar a ter muita influência, como foi inclusive no período da Guerra Fria, que os Estados Unidos estão eh atuando, apoiando determinados governos. E é nesse momento que o Brasil eh quer manter soberania e autonomia da região. Se o Brasil não o fizer, aqueles países contrários eh aos Estados Unidos abrem também espaço, como já tem aberto para outras lideranças. Por exemplo, Cuba vem recebendo muito aporte investimentos da China. A China está muito presente

também em toda a América Latina. Então, a partir do momento que o Brasil consegue liderar de alguma forma, marcar com esses custos e tornar a região do Mercosul, mais unificada, é mais autonomia paraa nossa região. Até porque os governos, a princípio, num eh numa situação democrática, eles se vão. Então, uma hora vai acabar o governo do Milei mesmo no Brasil. E aí o que fica é esse legado de construção política entre os nossos países. Daí a importância do

Brasil continuar tentando liderar e suprir, claro, as assimetrias até para termos mais influência nos países vizinhos. >> Professora Regiane Bressan, sempre um prazer recebê-la e ouvi-la. Muito obrigado. >> Foi um prazer. Até uma próxima.

Obrigada, professora