---
video_title: "Ação de Gilmar pode tornar Alessandro Vieira inelegível | BandNew"
video_id: NpGT9_Lv_3Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NpGT9_Lv_3Y
video_date: 2026-07-21T01:55:25+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
tá conosco aqui para falar mais sobre esse caso. O cientista político, comentarista da Band, Fernando Schiller. Como analisa, hein, Schiller, essa possibilidade agora da inelegibilidade do Alessandro Vieira pelo relatório que ele apresentou na CPI do crime organizado. Boa noite, Schiller. >> Tudo bem, Víor? Olha, mais uma é uma

enorme confusão isso, mas é muito importante a gente entender isso para acho que dar um retrato do Brasil de hoje, né? Primeiro, vamos lá. O Congresso Nacional não autorizou, não implementou uma CPI para analisar o caso master. Isso a gente analisou várias vezes aqui no no jornal. Na minha visão, é um pouco absurdo, né? Você tem o maior

escândalo do mercado financeiro, sistema bancário, envolvendo praticamente, olha, todos os poderes da República, Banco Central, Distrito Federal, eh, Supremo, Legislativo, Executivo. Bom, não tem CPI no Congresso Nacional. Ela foi literalmente barrada pelo presidente da Abel Columbri. Não teve teve força política para para ser criada lá no Congresso. Bom, o o senador Alessandro Vieira, que é um senador, vamos lá, muito independente, ele é um é um dos um dos poucos políticos brasileiros, tá muito fora da polarização, esquerda, direita, Bolsonaro, Lula. E ele tem uma

formação jurídica muito sólida. E ele foi o relator lá da CP do crime organizado, não é? O que que ele fez? Quer dizer, e quando ele apresentou o relatório, ele abrangeu estas questões que diziam respeito também a caso master, né, ou algumas delas, né, questões. E aí houve um procedimento da CPI, quando a CPI pediu a quebra do sigilo, esse é o ponto central, pediu a quebra do sigilo bancário do fundo que teria a participação, não é, o fundo Harlen que teria feito a compra das cotas, n fez a compra das cotas do resort do ministro Diastofoly, não é? e

a Marid, que é uma empresa da qual o ministro Giastof seria sócio aqui, segundo a acusação, segundo as informações da CPI do crime organizado. Então, foi pedido a quebra de sigilo, foi aprovada a quebra do sigilo pela CPI e o ministro Gilmar Mendes eh vetou, né? Ele proibiu a quebra do sigilo bancário, tanto do fundo como da empresa. Determinou que essas as informações que a CP já tinha sobre este tema fossem inutilizadas. Bom, ficou tudo para baixo do famoso enorme tapete brasileiro, né?

Nós jogamos essa informação para baixo do tapete brasileiro. O que o volta aqui é o ponto central, Víor, porque esta tem sido a história brasileira dos últimos anos até, não é? Quer dizer, nada é investigado que diga respeito a ministros do Supremo Tribunal Federal. Não foi diferente nesse caso da CPI do crime organizado, não é? E de novo, que que a gente teve, como o senador Alessandro Vieira considerou que este veto que foi feito no bojo lá de um processo de uma ação que já estava arquivada, então ele desarquiva esta ação que venha lá da CP da COVID, reabre ação e em vez de enviar ao relator do caso, que é o ministro André Mendoza, né, que está relatando o caso master, ele toma para si, reabre, desarquiva, né, uma ação e a partir desse desarquivamento determina o veto, o bloqueio, enfim, a proibição da quebra do sigilo do fundo e da empresa. Bom,

então a CPI ficou sem investigar nada, né? O resultado foi pífio. Vamos lá. E aí surgiu o problema. Só que não parou por aí. O relatório não foi aceito, foi

derrotado por maioria no no Senado, na comissão. Eh, só que o ministro Gilmar Mendes acionou a PGR dizendo o seguinte: "Não, o senador eh praticou um desvio de finalidade porque a CPM não era para analisar master, analisou master, não é? E bom, e aí tem todo um argumento que teria ferido a honra do ministro, assim por diante, e o o senador teria eh tentado buscar o holofotes já com, né, com vista a sua candidatura ao Senado Federal e vamos lá. E remeteu a PGE. A PGE essa semana aceitou, então, e remeteu a justiça eleitoral, não é? Eh,

e isso é o que é o ponto central, porque a partir deste entendimento fica ameaçado, pode estar em questão a elegibilidade do senador Alessandro Vieira, que é candidato ao Senado. Então, [limpando a garganta] que é uma punição, realmente a maior punição para um político é ficar inelegível, não é? O que joga a questão, quer dizer, o um senador que tem a atribuição de fazer o relatório de uma CPI, quer dizer, ele tem que ter essa liberdade. Se ele tem a convicção de que ele tem que ou sugerir um indiciamento de um ministro do Supremo ou de um ministro do executivo ou deputados ou de senadores ou do presidente da República, seja o que for, a CPI não tem o poder de indiciar. Ela pode recomendar o indiciamento. É um

relatório pura e simplesmente, não é? Se isso fosse, bom, seria encaminhado pra própria PGE, não é? E obviamente a PGE com o seu alinhamento não levaria isso adiante, como nada tem levado adiante, nenhuma investigação. [roncando] Mas o que surpreende é que mais uma vez, Víor, nós temos aquele que faz a denúncia, não é? que propõe um, nesse caso, propôs um indiciamento no seu relatório, mesmo derrotado, ele se converte, na verdade, na prática, no investigado e logo no réu e pode perder inclusive a sua elegibilidade e, portanto, né, sair do Senado Federal no final do ano. Se isso,

se isto avançar, obviamente o senador Alessandro Vira vai fazer a sua defesa, mas vamos lá. Ah, o sistema brasileiro é um sistema que decide muito com base em critérios que misturam muito da técnica jurídica, política. Então é uma situação realmente muito delicada aí pro senador Alessandro Vieira, mas mostra a fragilidade do Congresso Nacional. Fragilidade no Congresso Nacional. E mais, continua esta mesma regra. Nada

que diga respeito ao Supremo Tribunal Federal é investigado. Quem ousa desafiar esta espécie de paradigma nacional, estranho paradigma nacional, termina ele mesmo virando o próprio investigado, >> né, Schiller, que um caso como esse, com essa ameaça de consequência de cassação de direito político, de inelegibilidade do senador, imagino que isso acaba deixando um rastro, um efeito talvez intimidatório ou pelo menos inibe qualquer outro parlamentar ou qualquer outra [limpando a garganta] pessoa numa posição semelhante a essa de fazer fazer alguma denúncia, de empreender algum esforço como esse que fez o senador lá na CPI do crime organizado, vai pensar duas vezes antes de fazê-lo. Será que não, Schiller? >> Olha, isso, isso já virou regra, Víor. Vamos lá. Então, tô, não é só no

Congresso, né? Vamos lembrar, o Cléber Cabralda, o Nafisco fez uma frase, na verdade, que era uma crítica. Acabou ele na Polícia Federal, né? O rapaz lá, blogueiro, jornalista lá do Maranhão, que fez uma investigação sobre o carro do ministro, acabou ele também na Polícia Federal, não é? Nós tivemos o Eduardo Tagliaferro lá atrás, quantas vezes a gente falou aqui, também fez as suas denúncias, terminou ele como réu, não é? Então assim, agora o senador

Alessandro Vieira, então tem esta é a crônica brasileira, qualquer, seja no legislativo, seja de dentro, né, no caso do Eduardo Taglfé, um perito criminal, seja o dirigente de uma entidade de classe como na fiscal um que ou fazer crítica, de colocar um pouco o dedo na ferida ou de propor uma investigação, no caso aqui, propor um indiciamento ou fazer uma denúncia, enfim, bom, na nada é investigado, por um lado, nenhuma explicação é dada e e no limite o próprio denunciante ou nesse caso um um próprio senador cumprindo uma atribuição que é a relatoria de uma CPI termina ele como eh investigado e agora réd uma ação, né? E mais obviamente dentro do Senado Federal, dentro do Congresso Nacional isso isso cai como uma bomba, né? É interessante a gente analisar a reação. E parece que travou e acho que a gente perdeu contato com o Fernando Schiller falando com a gente sobre esse caso então do senador Alessandro Vieira. Para você que tá chegando agora aqui, o senador foi o relator da CPI do crime organizado no Congresso Nacional. No

relatório final ele sugeriu a inclusão do ministro Gilmar Mendes como um dos indiciados. pediu o indiciamento do senador, do ministro do Supremo e agora pode ter eh os seus direitos políticos suspensos pela justiça eleitoral por causa disso. Pode retomar, Schiller tinha cortado aqui um pouquinho o final da sua fala, mas pode concluir. >> Não, rapidamente, só para eu tava fazendo fechamento mesmo, né? Quer dizer, eu acho que aqui eu acho que interessante pro nosso telespectador, pro nosso ouvinte, é entender o o conjunto, o contexto disso tudo, não é?

Então você tem alguém que é de dentro do governo, de dentro da máquina do estado, que foi um perito criminal da Taglaferro, hoje no exterior réu. Você tem o líder de uma entidade de classe também, calado, polícia federal. Você tem agora um senador da República, não é? O senador Alessandro Vieira, que estava na minha interpretação, Víor, a gente colocou na época, o relatório do senador não foi um bom relatório, tanto que foi rejeitado por maioria, mas isso não importa. Fazer um bom ou mau relatório é da natureza.

É, acho que agora congelou de vez. Perdemos aí o contato com o Schiller, falando sobre esse caso então do senador Alessandro Vieira, que corre o risco de se tornar ineleg.