---
video_title: "OAB sobre Judiciário: \"Estamos insistindo no código de conduta\" | BandNews TV"
video_id: NWds1JxPcUQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NWds1JxPcUQ
video_date: 2026-08-17T19:48:44+00:00
video_description: |
  A Comissão de Estudos para a Reforma do Judiciário da OAB-SP fez uma proposta de mandato fixo de 12 anos para ministros do STF e do STJ, além de elevar de 35 para 50 anos a idade mínima para ingresso nas Cortes superiores.
---
Olha, falando ainda do Supremo Tribunal Federal, uma outra informação agora, a OAB de São Paulo entregou ao STF um pacote de propostas para uma reforma do sistema de justiça. Esse documento sugere algumas medidas, por exemplo, mandato de 12 anos para ministros do STF e a transferência de processos criminais contra parlamentares para tribunais regionais federais. Todas essas propostas serão enviadas também ao Congresso Nacional. Nós vamos conversar sobre isso agora ao vivo com o presidente da OAB de São Paulo, Leonardo Sica. Obrigado, viu, presidente, mais uma vez pela presença e pela entrevista aqui. Bem-vindo.

>> Obrigado, Víor. Mais uma vez sempre bom estar aqui, contiga. >> Como é que o senhor imagina, presidente, que vão ser recebidas? Antes da gente falar das sugestões em si, queria ouvi-lo sobre a questão, digamos, política, né? Sobre o ambiente em que chegam essas propostas. Tem uma

disposição do Supremo Tribunal Federal para adotar essas medidas? Solicesem uma mudança de Áries? Eu acho que existe um ambiente político paraa reforma judiciário amplamente, né? Muitos candidatos agora que vão concorrer na eleição, importante dizer que essas mudanças passam grande parte delas pelo Congresso Nacional estão falando no tema. O ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, tem falado no tema. O ministro Flávio Dino do Supremo

Tribunal Federal apresentou uma proposta dele paraa reforma judiciário. Então existe sim um um clima de compreensão que é o momento de discutir a reforma do judiciário. Quais reformas? Claro, acho que aí as ideias podem divergir, é bom que divirjam, eh, a gente vai discutir, mas existe sim. E eu e justamente a nossa preocupação foi perceber que essa reforma ela vai ser discutida. Então,

prestar uma colaboração técnica imparcial, neutra, né? estudada. A gente, esse documento foi estudado durante 13 meses, um pouco mais de um ano antes de ser apresentado. >> E, presidente, destaquei aqui no começo um dos pontos que parece ser um dos principais, que é a questão do mandato, né? Que o ministro do Supremo não fique lá até os 75 anos de idade, como é hoje, que permite que alguns, por exemplo, se forem indicados jovens, fiquem 20, 30, 40 anos na Suprema Corte. Além disso,

presidente, que mais o o senhor destaca? Esse é mesmo um dos pontos centrais do documento. Que propostas são essas? Esse é um dos pontos que ganha mais destaque por conta do Supremo Tribunal Federal ser eh o órgão de cúpula, o farol da justiça brasileira. Ele é combinado com outros dois que dizem respeito ao que você falou. Nós estamos

sugerindo também um aumento da idade mínima para 50 anos de idade. Hoje o ministro, a pessoa, o jurista pode ser indicado com 35 anos de idade pro Supremo, o que faz com que ele possa ficar de 35 até 70, 40 anos como ministro Supremo. E também eh com que torne difícil aquela a aquela oferição, né? diz a Constituição que deve ser alguém com carreira jurídica, reputação elibada e a gente entende que com 50 anos de idade a gente tem condição de de avaliar melhor, né, o currículo, o perfil, né, os conhecimentos jurídicos daquela profissional que já prestou serviço em outras áreas. Estamos prevendo também uma terceira coisa, não é hoje em dia como funciona. Presidente da República

indica, o Senado faz uma sabatina e aprova ou reprova. Hoje nós estamos eh eh sugerindo, né, que exista uma outra sabatina. Então, que o presidente da República indica, o Senado marca uma sabatina pública com participação da OAB, de faculdades de direito, de representantes da sociedade civil. candidato passa por essa sabatina pública primeiro, depois vai a sabatina do Senado, então é aprovado ou não. A gente acha que assim a gente melhora, né, o processo de escolha, tornar ele mais democrático, mais público, né, que é uma demanda bastante forte na nossa sociedade.

Ô presidente, um outro ponto que também é muito questionado quando a gente fala sobre o Supremo Tribunal Federal é em relação aos mecanismos que existem, ou pelo contrário, talvez não existam a falta de mecanismos para coibir justamente excessos ou medidas arbitrários ou incorretas tomadas pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. Hoje eles respondem ao Senado. Só que isso acaba sendo um problema porque é um ciclo que é vicioso em determinado momento, que se retroalimenta, porque esses senadores que vão avaliar se o juiz do Supremo cometeu algo de errado, eles muitas vezes têm processos lá no Supremo Tribunal Federal, não querem se indispor prerrogativa de função. Então isso acaba de certa maneira engessando o processo. É muito difícil. Nunca vimos

impeachment, por exemplo, de ministros do Supremo Tribunal Federal. Vou até pegar emprestado a expressão que usa sempre aqui a nossa colega Daisy Socari, que tá aqui com a gente na bancada, cientista política, que é nosso analista, quem vigia o vigilante, porque parece que é um caminho sem saída, né? Porque os ministros acabam chegando ali num ponto final e sem nenhum tipo de supervisão. A reforma trata disso também, Dr. Leonardo, tem propostas no sentido de ampliar esses mecanismos de compliance, digamos, de governança do STF.

A tem duas propostas que tratam dessa sua preocupação. A primeira diz respeito a mudar a competência criminal, [limpando a garganta] né, de julgar parlamentares. Nós nós estamos propondo que os parlamentares que tm um processo criminalis sejam julgado pelos tribunais regionais federais. Existem seis tribunais regionais federais pelo Brasil em seis regiões, né? Então que saia do Supremo.

Então o tribunal Supremo deixa de julgar criminalmente, por exemplo, senadores, que foi o exemplo que você deu. Isso afasta essa politização que é natural, né? Quando você julga muito políticos, você acaba se misturando muito com a política, né? E os políticos brasileiros também não colaboram porque eles se envolvem muito com a justiça, podiam se envolver menos, mas o fato é que isso existe. Então nós estamos tirando essa competência do Supremo, até porque, né, eh, isso é anômalo, é só no Brasil que a gente tem uma Suprema Corte que é criminal também, né? Isso serve não para

enfraquecer, mas para fortalecer o tribunal na função dele, que é julgar a matéria da Constituição, que é proteger a Constituição. Então, com isso, nós vamos reservar o tempo, a estrutura, a energia do tribunal para julgar a Constituição e os parlamentares que eventualmente têm problemas com a justiça vão se eh ver seus problemas serem julgados os tribunais regionais federais eh eh de cada região, não é? E também estamos insistindo numa proposta que a gente já apresentou no começo do ano, a gente aprimorou ela um pouco, que é a proposta aí todo mundo já conhece, que é do código de conduta, não é? Que tá em discussão no CNJ, ministro Faquim tá discutindo também o código de conduta que também estamos insistindo nesses dois mecanismos. Então tirar a competência criminal, que realmente ela era natural, né? juiz constitucional tem

que jogar a constituição, tem que julgar pessoas e insistir na ideia do código de conduta. [roncando] Agora, doutor, tem um outro problema grave também quando a gente olha pro judiciário. E o judiciário como um todo, não só o Supremo Tribunal Federal, aliás, é um problema mais fora do STF do que na própria Corte Superior, que é o fato dos pinduricalos e dos sualários hoje, de os juízes receberem em muitos casos tantos benefícios que extrapolem o teto da magistratura. Isso também precisa ser atacado na avaliação dos senhores e a reforma trata de alguma forma desse tema dos sualários. >> Não, isso é um problema que tá em discussão na esfera pública, mas a nossa proposta não taca, não aborda esse problema. Nós entendemos que remuneração

é um problema que tem que ser discutido em outra esfera, né? O ministro Faquim esteve aqui em São Paulo semana passada e disse que vai propor um projeto de lei e para disciplinar a remuneração de magistrados pelo Congresso. E a gente entende que é é é aí o local correto de ser discutido e a gente a gente focou aqui em questões estruturais, né? questões estruturais do judiciário, por exemplo, a gente tem muitas propostas para melhorar o serviço judiciário em primeiro grau, que não toca remuneração, mas tem a ver com remuneração. Porque se nós entendemos que juiz, e nós entendemos que sim, o juiz precisa ser um profissional bem remunerado, que o judiciário precisa ter um orçamento autônomo, a gente tem que olhar e é para onde nós estamos olhando para outra ponta. Ou seja, nós estamos empenhando o

orçamento da população no judiciário e nós queremos olhar que serviço tá sendo prestado. Um judiciário que presta um bom serviço tem um valor inestimável, vale muito. Então o que nós queremos é que ele preste um bom serviço. >> E mesmo assim fica uma sensação, e aqui é acho que mais um desabafo, uma reflexão e queria ouvi-lo do que uma pergunta propriamente, mas fica uma sensação de que o Brasil já até tem legislação, só que as coisas não são cumpridas. Por exemplo, isso que a gente tá citando agora dos suersalários e dos penduricalos, já existe um teto constitucional paraa magistratura? Já

existe um valor máximo que o servidor poderia receber, mas mesmo assim ele não é cumprido. Ou seja, tá na lei, mas não é cumprido. O mesmo vale, por exemplo, porque a gente estava falando antes da postura dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Já é vedado aos juízes esse tipo de relacionamento, de aparição, de presença, por exemplo, em eventos com empresários que têm causas na corte, mas mesmo assim esses eventos acontecem. essas participações continuam. Então, há uma sensação de

que, por mais que haja leis, que haja uma um código escrito e normatizado, mesmo assim não é cumprido. Que que nos leva a pensar que agora haja uma reforma, que isso vá ser colocado no papel, mas vai ser cumprido? eh faz uma reflexão a respeito disso. >> Eh, o que nós acreditamos para isso e nós estamos sugerindo eh mecanismos para tanto, é que a melhor maneira eh é de você zelar pela integridade um serviço público e o judiciário serviço público é transparência. É a transparência, não é?

Então, também por meio de justiça digital, distribuição de processos, nós estamos insistindo, código de conduta, em dar mais transparência ao que acontece eh no poder judiciário, ao que acontece no sistema de justiça para que isso aqui possa acontecer. E o que me deixa otimista, Víor, é é é pensar no fato de que nós estamos discutindo isso aqui em público. Isso não era discutido antes. Isso é muito discutido hoje. A sociedade não estava prestando atenção nisso.

Então a sociedade tá prestando atenção nisso hoje. Então eu acredito e acredito mesmo que exige agora um contexto e eu falei para você, né, no começo, né, tem ministros propondo reforma, candidatos propondo as reformas do judiciário. Existe agora um contexto social diferente. Não é as normas, as leis, elas precisam estar conectadas a um contexto social, mas se elas não estavam antes, tá na hora da gente buscar essa conexão do sentimento social do momento com a nossa lei, com a nossa Constituição, não é? Realmente é muito ruim quando o cidadão olha para uma regra, fala: "Olha, essa regra existe, mas não se cumpre". Isso é péssimo,

porque isso é eh gera o quê? desconfiança, falta de confiança, falta de confiabilidade em todos nós que trabalhamos na justiça. Então, nós estamos trabalhando muito para aumentar a transparência e para ter isso aqui que nós estamos tendo, que é o debate público, para que todos possam vir e falar o que acham. >> E presidente, explica pra gente o caminho então que vai percorrer essa proposta, proposta de reforma do judiciário. Ela foi entregue ao Supremo Tribunal Federal e ao Congresso. Como é

que vai ser agora? Quais são os próximos passos? Então nós aqui da OAB de São Paulo, nós vamos eh eh entregá-las agora a partir de hoje, Congresso Nacional e vamos entregar para os candidatos ao Senado pelo estado de São Paulo, que são as pessoas que estão próximas a nós, porque acreditamos que o Senado do ano que vem é a próxima legislatura que vai discutir isso. Nós vamos eleger dois senadores, então vamos entregar os candidatos para tentar tirar o compromisso deles com as ideias centrais que estão ali ou porque eles pesem aquela ideia. Eu imagino, não é, o Supremo Tribunal Federal está trabalhando, o Conselho Nacional de Justiça em especial tá trabalhando em algumas medidas. Eu acho que até o final

do ano essas medidas eh vão ser discutidas, amadurecidas e com certeza elas vão ser eh colocadas em pauta a partir do ano que vem, até porque a gente sabe que a eleição paralisa um pouco e aí é natural, não tem como paralisa o processo legislativo. >> Muito bem, presidente. Obrigado mais uma vez, viu, pela presença aqui ao presidente Leonardo Sica da OAB de São Paulo falando sobre essa proposta de reforma do judiciário. Obrigado e bom começo de semana por aí, >> obrigado, Dinils. Obrigado, Víor. Até a

próxima. Valeu, obrigado.