---
video_title: "Ponte movimenta 20 cm após temporais em cidade no RS| BandNews TV"
video_id: Do2eR7FkM4k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Do2eR7FkM4k
video_date: 2026-07-24T21:51:37+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
[roncando] Deixa trazer um convidado agora, o prefeito de Bento Gonçalves, Amarildo Lucatelli, tá com a gente ao vivo. Obrigado, prefeito. E boa tarde. >> Boa tarde. Tudo bem?

>> Tudo bem, prefeito. Explica pra gente qual a situação de momento aí na cidade. A chuva já parou. Bento Gonçalves, que como a gente estava falando antes aqui, é uma região turística na Serra Gaúcha, tão visitada, tão procurada por turistas e aí fica essa preocupação até econômica. Explica pra gente qual é a situação agora.

Bom, a situação no momento estabilizou, parou de chover, graças a Deus. Agora, eh, os rios estão baixando. Eh, temos alguns pontos ainda de recuperação de estradas e somente algum nós temos o acesso que liga Beto Gonçalves a Cotiporan. Eh, estamos mantendo a ponte interditada ainda por ter eh ocasionado uma movimentação na pequena na ponte, mas Defesa Civil, juntamente com a equipe técnica, eh, resolveram interditar até que baixe mais o nível do Rio pra gente poder averiguar realmente o que que pode ser feito eh depois eh do Rio Bajar para poder ver o que a recuperação dessa parte da ponte que acabou afetando. Então, mas no momento eh estamos eh monitorando eh previsão de chuva paraa semana que vem, alguma coisa, mas no momento agora estabilizou.

Agora, prefeito, é diferentemente aqui do Sudeste, por exemplo, que a gente tem inverno seco, a gente sabe que no Rio Grande do Sé o contrário. É um inverno muito úmido, de muita chuva, de frio e muita chuva. Eh, a cidade de Bento Gonçalves foi uma das mais atingidas em maio de 2024. Pergunto ao senhor se tudo aquilo que se perdeu já foi recuperado e se algo forenção. É uma cidade muito importante.

Obviamente que toda a cidade é importante porque a gente tem vários moradores em cada uma delas. Mas eu tava falando também da importância econômica e turística de Bento Gonçalves com Vale dos Vinhedos, a Serra Gaúcha como um todo. Algo mudou de lá para cá quando a gente fala de prevenção, prefeito. E tem algo que ainda falta ser feito? Sim. Eh, obrigado, Paulo, pela

referência aí do nosso município, da Senhora Gaúcha, aqui. Realmente nós somos um potencial turístico, somos o segundo maior polo turístico do estado e e claro que afetou, né? Na última enchente de 2024 sofremos muito, a gente foi uma região que realmente sofreu bastante, estamos recuperando, tem muita coisa para fazer ainda, mas muita coisa foi feita. Então, eh, juntamente com com a iniciativa privada que ajudou bastante o o governo do estado, o governo federal, eh, com muitos recursos, ainda temos estamos aguardando um recursos do governo do estado, governo federal. Muitas prevenções foram feitas, muitas obras foram feitas, mas tem muita coisa para recuperar ainda e muita eh coisa para eh para executar na prevenção eh de uma futura eh catástrofe ou um uma enchente que poderá vir. A gente não sabe nunca, né?

Mas estamos trabalhando sim, toda hora. colocando recursos, eh, executando obras, mas temos ainda muita coisa para fazer, eh, não só no município aqui, toda, toda a Serra Gaúcha, toda a região aqui, até e o Vale de Taquari aí, que também foi muito atingido, mas graças a Deus a gente conseguiu recuperar, retomamos a economia, retomamos aí a a o turismo, a gente sofreu muito na questão do aeroporto também que ficou um tempo fechado, enfim, muita coisa a gente conseguiu retomar, mas é claro, né? A gente vive numa região que nem você falou, o clima aqui é muito frio, chove muito, eh a topografia não ajuda muito, mas enfim, estamos aí trabalhando, a nossa população sempre parceira, ajudando os empresários nos ajudando. Então, a estamos trabalhando, estamos organizando aí, mas a gente sempre precisa de ajuda cada vez mais. ele perguntar sobre isso.

Prefeito, queria que o senhor nos dissesse: "Numo, tem desabrigados, desalojados e a cidade tá recebendo ou precisando de doações?" >> Não, no momento nenhuma família desalojada. Eh, estamos eh com todos os eh o as a as forças aqui de segurança, secretário de segurança, bombeiros, Defesa Civil, todos em eh em em prontidão aí para se acaso acontecer alguma coisa e a gente tá preparado para atender, para receber eh ginásios, eh eh colchões, cobertores, alimentos, água, a gente tá tudo preparado aí para e para para se tiver que receber famílias que se vier acontecer alguma coisa, é claro que depois, claro que se acontecer sempre a gente vai pedir ajuda eh para outros municípios, para outras regiões, outros estados, mas no momento nenhuma família desalojada, estamos monitorando 24 horas, então graças a Deus Estamos a agora no momento um pouco mais tranquilos. >> Perfeito. Nesse momento é o momento mais tranquilo, mas a gente tem uma presta de um super Eluninho. Eu queria entender

como é que a população é avisada. Aqui em São Paulo, por exemplo, a gente tem áreas, principalmente do litoral, onde já aconteceram desastres no Rio de Janeiro também, em que alertas são suados paraa população. A gente tem alertas à defesa civil quando é pra população deixar uma determinada área que corre risco. Aí em Bento Gonçalves, tem algo nesse sentido, como a população é avisada? Tem temos eh principalmente quem mora na costa do rio das Antas aí, que é o rio que cruza aqui o nosso município, existem as a as hidrelétricas, as usinas e eles têm uma equipamento que aciona e que avisa a população que eh reside nas proximidades dos do Rio das Andas. E

claro, nós também da Defesa Civil temos a secretaria que tá envolvida junto com a todas as forças de segurança através das redes sociais, através de comunicações pela pela pelo WhatsApp, pelas eh e pela internet, a gente acaba avisando aos moradores, grupo de WhatsApps, enfim, e as pessoas mesmo já estão eh sendo avisadas porque a gente eh, acompanha diariamente e a gente sempre comenta, né, que tem uma previsão de Ninho e a gente também não sabe eh a data exata, a quantidade de chuva, a gente só tem uma previsão, uma expectativa. Então, as os próprios moradores que que residem nessas áreas nas próximas as áreas de riscos já estão eh cientes disso e já sabe que se ultrapassar um uma quantidade de de volume de milímetros de de chuva, eles têm que sair dessas áreas aí o antes que aconteça algo eh eh mais trágico, né? Então, a gente procura sempre ter esse contato direto aqui com com as comunidades, com o interior, com os distritos, enfim, a gente tá sempre monitorando aí com todas as nossas secretarias aqui envolvidas e com parceria com os municípios próximos aqui. Muito obrigada, né? a a seran que é que administra as usinas aqui também eles acionam os alertas, nos avisam, eles têm geólogos, eles têm pessoal de engenheiros, técnicos que que monitoram o nível do rio, a questão de quantos milímetros choveu no dia ou na noite, isso tudo é passado para nós. nós

passamos para para pra comunidade, pra população aí sempre monitorando 24 horas por dia. >> É muito importante realmente essa preocupação e respaldo eh pra população. Prefeito, muito obrigada por ter conversado aqui com a gente. Ficamos na torcida, né, para que essas nuvens realmente de chua se afastem, mas principalmente os trabalhos de prevenção são necessários, né, de todos os poderes. Obrigada, viu, prefeito? Até a

próxima. Valeu. Obrigado vocês também pela oportunidade aí, sempre à disposição. Parabéns pelo trabalho que vocês estão fazendo aí.