---
video_title: "Plano safra da agricultura familiar traz juros baixos para alimentos básicos | Agro Band"
video_id: G0g-LkWRYCM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G0g-LkWRYCM
video_date: 2026-07-02T11:29:53+00:00
video_description: |
  Agricultores que produzem alimentos básicos como arroz, feijão, mandioca, hortaliças , vão contar com recursos de pouco mais de 97 bilhões de reais pra financiar a próxima safra. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agricultores que produzem alimentos básicos como arroz, feijão, mandioca, hortaliças, eles vão contar com recursos de pouco mais de R 97 bilhões deais para financiar a próxima safra. >> É, o volume está previsto no plano safra da Agricultura Familiar, anunciada esta semana pelo governo. A reportagem é de Felipe Barcelos e José Ferreira. é para financiar e fortalecer a atividade de pequenos produtores como Jones, que o plano safra da agricultura familiar é direcionado. >> Através do plano safra, a gente consegue adquirir maquinários, consegue adquirir insumos, eh, consegue pagar algum funcionário justamente para poder fortalecer a agricultura familiar, né, que a gente possa continuar no campo, para que a gente possa melhorar nossas nossos produtos, melhorar a produção.

Para safra 2026-2027, o governo anunciou a oferta de 85 bilhões2 milhões deais em crédito para agricultura familiar. A proposta é incentivar a produção de alimentos no país por meio de financiamentos com juros mais baixos do que os praticados pelo mercado. Nesta edição, as taxas anunciadas variam de 0% a 7,5% ao ano dentro do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar, o PRONAF. E não foi só o crédito, porque a agricultura familiar tem um conjunto de políticas, tem garantia safra, tem o Proagro, tem compras públicas, tem a ter e tem a PGPMB, que é o a programa de garantia de preços para sócio biodiversidade. Soando tudo, são 97 bilhões disponibilizados pra agricultura familiar em políticas públicas. Para

incentivar o cultivo de alimentos da cesta básica, o governo reduziu de 3% para 2% ao ano a taxa de juros para o financiamento da produção convencional de arroz, feijão, mandioca, frutas, verduras, ovos e leite. A taxa cai para 1% ao ano quando a produção é orgânica ou agroecológica. O governo também ampliou o limite de financiamento para compra de máquinas e equipamentos de menor porte. O valor que antes era de R$ 100.000 passou para R$ 120.000

com taxas de juros de 1,5% ao ano. Para máquinas de maior porte de até R$ 250.000, R. A taxa foi fixada em 5% ao ano. Durante o seu discurso, o presidente Lula, que não esteve presente no anúncio do plano safra da agricultura empresarial, deixou um recado direto aos agricultores familiares sobre o uso dos recursos anunciados. Quem fiscaliza

esse plano safra são vocês. São vocês. Ele vai funcionar até junho do ano que vem. Até junho do ano que vem vocês têm que ter utilizado todo esse recurso, porque quando a gente tiver preparando o outro, a gente vai ter que saber que vai ter que colocar mais dinheiro, porque vocês utilizaram, estão ficando mais esperto, estão necessitando de acesso à tecnologia. de acesso à máquina, porque afeta é que as coisas funcionam.

>> O plano safra da Agricultura Familiar 2627 chega com um volume recorde de recursos para impulsionar a produção no campo. Com mais crédito disponível e taxas de juros reduzidas, as novas medidas prometem mexer diretamente com a economia rural e com o preço dos alimentos que chegam à nossa mesa, à mesa dos brasileiros. Então, para entender os reais impactos deste investimento no mercado, a gente conversa agora com Felipe Serigate, economista e colunista aqui do Agro mais também. Bom dia, Felipe. Tudo bem?

>> Bem-vindo. >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Tudo bom com vocês? >> Ótimo. Tudo certo, Felipe. E que

impactos tem que reflexo tem esses recursos liberados pelo governo no alimento que chega a nossa mesa, que chega ao mercado que a gente compra? Então vamos lá, né? Você tem um tem uma distância relevante, tá, entre as duas coisas. Óbvio que então você oferecer ali um volume de crédito em conduções mais favoráveis ser positivo. No entanto, tá longe de ser uma garantia de alimentos a preços mais acessíveis, interação de crédito e esse alimento chegar até a ponta final ao consumidoro, muita coisa pode acontecer. Por exemplo,

então, ah, a gente tem discutido bastante a respeito. Vamos passar a safra 26 27 com a atmosfera sobre o efeito do einho. Alguém sabe qual que vai ser a intensidade desse? E para algumas regiões, naturalmente, esse aluninho reduz a probabilidade da safra operar na sua produtividade potencial. Então, por mais você tem ali volume de recursos, olha, o caminho ele ainda é longo. Além disso, outro ponto que eu

acho importante da gente destacar aqui comparado com o plano safra divulgado na na terça-feira, né, paraa agricultura empresarial, parece que o governo foi mais generoso com a agricultura familiar do que com a agricultura empresarial, né? Eh, tem lógica isso, né? seja em termos políticos, seja em termos econômicos, mas o fato é, né, se na agricultura empresarial a gente não viu em termos reais um volume recorde de recursos no dia na divulgação feito ontem, de fato, mesmo descontâne na inflação, o volume de recursos anunciado é um volume recorde. Agora é só torcer para que a liberação desse recurso aconteça a tempo, para que os produtores consigam aproveitar para conseguir realizar adequadamente a sua produção. >> Sergade. Só para finalizar, então, e

agora o que que esperar? >> Então, vamos lá. Tem que aguardar as normas, né, justamente para que esses recursos possam ser acessados pelos produtores e aí independente se é grande, se é pequeno, junto às instituições financeiras. se isso deve acontecer ao longo aí das próximas semanas. Mas é isso, né? Ah, anunciou

que a caixa d'água tá cheia em alguns percursos nem tão cheio assim. O produtor tá ali com a canequinha embaixo da torneira. Agora é só aguardar essa torneira se abrir. >> É isso, Serigat. Obrigada pela participação aqui com a gente, viu? Até

a próxima. Obrigado, Sgate. Bom dia. >> Bom dia.