---
video_title: "PF aponta que \"Digimais\" teria aumentado seus ativos | BandNewsTV"
video_id: Uvfhjoj5Zrs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uvfhjoj5Zrs
video_date: 2026-06-23T23:54:02+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Converso agora com o advogado tributarista pela USP de São Paulo e especialista em governança, USPED de São Paulo, né? Especialista em governança e compliance Luís Garcia. Boa noite, doutor. Obrigada por conversar com a gente por aqui. Queria começar perguntando pro senhor, pelo menos o que se sabe até agora, o que a gente viu na reportagem, o que a polícia realmente autorizou que a gente ficasse sabendo, de que crimes a gente tá falando. Boa

noite. >> Boa noite. Eh, o que acaba sendo configurado, se efetivamente o que foi veiculado eh foi for correto, nós temos aí uma gestão temerária, tá? Nós temos também eventual fraude contra o sistema financeiro, porque nós temos superestimativa de ativos, eh nós temos um um uma padrão de comportamento muito muito parecido com o do Banco Master, ou seja, nós temos uma série de de crimes que vão contra o sistema financeiro e contra a coletividade também, com uma gravidade bem grande. Agora o senhor falou de, por exemplo, fraude contra o sistema financeiro num padrão muito parecido com o do Banco Master, um padrão muito parecido em que a gente já tem Banco Master e de demais.

Me lembro de o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, falar por mais de uma vez referir ao Banco Masterra como se fosse um banco de terceira divisão. Ou seja, não são grandes bancos que a gente tem por aqui. Então não necessariamente neste momento a gente vê que a fiscalização não estava priorizando. Como é que se fazem essas fraudes? Como é possível se ter fraudes desse tipo? Porque quando a gente tem

master e agora de demais, quando a gente tá falando de padrões parecidos, ou seja, eles devem acontecer com mais frequência do que a gente imagina. Como é que acontecem essas fraudes? Quantas pessoas precisam estar envolvidas para que esse tipo de fraude ocorra? E pessoas de que esfera de poder da sociedade precisam estar envolvidas para que essas fraudes realmente aconteçam? Bom, toda a fraude dessa natureza se inicia com uma muito com uma fraqueza muito grande de controles internos e de compliance de governança. Nós não vemos

grandes instituições tradicionais fazer esse tipo de fraude porque elas têm sistema de compliance de governança muito fortes. E a sua pergunta é muito importante porque no sentido de que nós temos poucas instituições, mas nós nós estamos falando já de mais do consumo de mais de 50% dos recursos do fundo de garantor de crédito com poucas instituições. O segundo ponto é você ter uma uma rede que leva a fraude, que envolve inclusive eh um segundo eh num segundo momento, as próprias auditorias que deveriam fazer eh esse tipo de trabalho. O que a gente viu é que nesse caso específico foram trocadas mais de três vezes as auditorias, ou seja, por mais que elas apontassem eventuais eh incorreções, elas acabavam sendo trocadas. E num terceiro momento, a gente entende que o Banco Central ele tem um rito investigatório que precisa ser eh cumprido, mas a lentidão facilita muito esse tipo de fraude. E o que acaba

acontecendo é que são fraudes mais sofisticadas, principalmente aquelas fraudes onde você estima ativos, que você precisa fazer perícias para que realmente você saiba se aquele determinado ativo está super estimado ou não. E o terceiro momento é que se permite com eh você garantindo através do FGC que se vendam títulos e que se distribuam títulos que pagam muito mais do que a média do mercado livremente, sem que você tenha, por exemplo, que aportar mais recursos ao FGC. Então, há uma série de mecanismos que possibilitam essas fraudes e que eventualmente não são acompanhadas com a rapidez necessária por parte das autoridades. Por isso que nós temos valores muito altos envolvidos, embora nós tenhamos poucas instituições apontadas como fraudulentas. >> Fiscalização deveria ter sido feita pelo Banco Central.

>> Deveria ter sido feita de forma mais rápida. O rito de investigação, ele é muito lento. Você faz o questionamento, aí depois tem que ser feita a explicação, depois ao contraditório e depois você tem as trocas das auditorias que foram feitas. Ou seja, a rapidez com que a a a conclusão deveria ter sido chegada deveria ter sido muito maior, o que facilita ao longo do tempo, que nesse caso, por exemplo, já há pelo menos dois anos havia sido haviam sido identificados indícios de eventuais fraudes e o banco continuou eh operando eh normalmente, aumentando eventualmente a exposição eh a risco da de quem investia lá. O FGC foi importante, é importante hoje na proteção, mas ele de certa forma acabou fazendo com que muitos investidores investissem sem ter uma preocupação com a governança e o compliance, porque eles estavam protegidos pelo FGC. Então você tem tudo

isso coadunado num num processo em que o tempo que deveria ser muito mais curto, que é que é fundamental para esse tipo de eh para proibição desse tipo de fraude, contribuísse para que ela só aumentasse. >> Agora, se a gente tá vendo isso acontecendo com frequência, né, doutor, eh de que forma de repente a gente poderia tentar, a gente não, o Banco Central cortar pela raiz. O que que eu quero dizer? Hoje a gente tem muitos bancos digitais, startups. Eu não sei quais são as regras pra criação de cada um, mas será que essas regras não deveriam ser revistas, já que o próprio Gabriel Galipulo disse que não tem gente suficiente para fazer essas fiscalizações?

>> É, eu acho que é uma série de coisas. A primeira coisa é você tem que exigir governança e compliance forte dentro dessas empresas, ou seja, áreas de auditoria interna de compliance efetivamente independentes, que respondam por para conselhos independentes, porque não há a área mais rápida para você fazer esse tipo de identificação que a próprias que as próprias áreas internas dos bancos. Os grandes bancos que investem nisso e têm essas áreas com essas características não estão envolvidos em fraudes. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é um aparato fiscalizatório muito maior e muito mais rápido e muito mais eficiente. Você tem uma disseminação de

instituições que efetivamente acabam fugindo desse tipo de eh de aparato fiscalizatório, porque não é uma capacidade de investigação. Ou seja, você tem que terceiri. Se o estado não consegue fazer isso, ele tem que responsabilizar as próprias áreas internas, ele tem que buscar responsabilização por parte das áreas de de auditorias externas. Você tem que ter conselhos realmente independentes e que façam cobranças internas eh dentro das empresas. E mais importante do que isso, você tem que ter uma, né, todo uma uma estrutura de responsabilização muito mais pesado que você tem hoje é todo um sistema extremamente lento de responsabilização e de apuração que acaba, pelo menos de forma indireta, beneficiando comportamentos fraudulentos.

Agora, doutor, o senhor chegou a falar de trocas de auditorias que já aconteceram duas, três vezes, enfim, isso já não é um indício de que tem algo errado acontecendo e tem como essas trocas acontecerem sem os donos saberem do que tá rolando? É, na verdade, as próprias auditorias que foram eventualmente trocadas já haviam apontados, é mais é mais apontado eventuais eh dificuldades de análise. Uma parte dos do ativos não puderam ser analisados porque não havia documentação pertinente eh suficiente. Ou seja, isso já era um um indicativo muito claro, né? A a simples o simples relatório da auditoria. Quando você passar a trocar

essas auditorias e num e num e num segundo momento eh você ao ser investigado pelo Banco Central se utiliza de algum subterfúgio, de demora de explicação, isso efetivamente acaba impactando, obviamente na necessidade de um tempo menor de conclusão do do trabalho. Ou seja, esses indicadores que muitas vezes deveriam acender e luzes vermelhas imediatas acabam demorando demais para chegar na ponta. Tanto é que você tinha eventualmente até uma pretensão de compra de um banco que já tinha esses indicadores por parte de uma instituição maior. Então o que nos traz preocupação é nós estamos falando de um sistema financeiro brasileiro que já tem uma série de dificuldades para atrair investimentos. Se você não tiver um pilar de confiança, e aí eu volto à sua pergunta anterior, da de eventual disseminação de casos como esse, você perde uma excelente oportunidade de captação de recursos. o o o capital

internacional ele é volátil, ele pode ir para qualquer outra eh região do mundo. Então, efetivamente, o que tá o que tá acontecendo e que preocupa muito é casos semelhantes, com comportamentos semelhantes estão aparecendo e o mundo inteiro está vendo, o que pode trazer prejuízos de médio e e de e de longo prazo pro Brasil muito grandes. >> Que é isso que eu ia perguntar. Então, prejuízos de médio a longo prazo pro Brasil muito grandes. De que tipo de prejuízo a gente tá falando? Porque além

obviamente de correntistas desses locais, a gente também tá falando da economia do país, não? Exato. Furga de capital. Ou seja, o capital ele vai aonde ele tem obviamente uma perspectiva de uma boa rentabilidade, mas ele muitas vezes ele mede muito mais a segurança. Grandes corporações que têm políticas de risco de investimento, essa política só permite que você invista em em países, instituições que t um um determinado rating de risco confiável. Quando nós

começamos a ter um ambiente como no Brasil, onde uma série de instituições trazem um prejuízo muito grande ao fundo garantidor de crédito, que são pagas por aquelas que efetivamente tem um nível de compliance mais elevado, o mundo inteiro começa a ter uma desconfiança com relação ao país e aí o capital vai para outros lugares, o que faz com que nós tenhamos uma série de outros problemas, como perda eh de um capital de qualidade de investimento, como efetivamente uma uma apreciação do dólar, ou seja, você vai ter uma série de outras eh características que numa economia fragilizada, como o Brasil, com alta taxa de juros, etc, etc., só traz eh mais problemas do que soluções. E aí você acaba tendo o quê? Uma dependência muito grande de um capital que é muito volátil. Então, tudo isso coadunado eh no médio longo prazo e até com em casos como esses que nós estamos vendo, no curto prazo, traz um prejuízo enorme com o país.

>> Liquidação do máster, doutor, depende do quê? O master foi liquidado. Você tá dizendo do do Digimis, né? O Digim, desculpa, do Digimis. >> Do digis. Mastero já foi do Digimis.

>> É, o que acaba acontecendo é que pelos indícios que foram colocados, se eles efetivamente se demonstrarem verdadeiros, eh você acaba tendo uma situação em que não há possibilidade de liquidez, de pagamentos da daqueles eventuais débitos que você tem. Ou seja, se for generalizada a situação em que você efetivamente superestima ativos, você não tem capacidade de de honrar com seus compromissos. Isso é um e da para isso para um passo eh eh leva a um passo da liquidação, ainda mais com notícias como essa que levam a saques no banco, eu acho que é uma pouca é pouca a probabilidade de você não não ter uma liquidação nesse caso. >> Doutor, obrigada, viu, por ter conversado com a gente por aqui. A gente vai continuar acompanhando, é claro, foi só o início, pelo menos, né, a primeira operação. Tem muita investigação também

ainda pela frente. Até mais. Boa noite. >> Eu agradeço.