---
video_title: "🚨 POSSÍVEL INVASÃO HACKER NA DEFESA CIVIL"
video_id: rA16yJ7V3i0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rA16yJ7V3i0
video_date: 2026-06-20T18:37:41+00:00
video_description: |
  Na madrugada deste sábado (20), milhões de brasileiros foram acordados por um "Alerta Extremo" falso contendo a palavra MISANTROPIA. 
  
  O sistema nacional sofreu uma invasão e a plataforma de disparos foi suspensa por segurança. O alerta atingiu ao menos sete estados e o DF, soando como uma sirene mesmo em aparelhos no modo silencioso.
  
  A Polícia Federal foi acionada para investigar o crime e identificar os autores. Além do ataque cibernético, especialistas alertam para o risco da “fadiga de alerta": quando mensagens falsas minam a confiança da população em sistemas criados para salvar vidas em emergências reais.
  
  Entenda os detalhes dessa invasão e o que significa o termo que parou o Google no Brasil. #SalaDigital
  
  📸 @babifava 
  
  #DefesaCivil #Misantropia #SegurançaDigital #AtaqueHacker
---
Misantropia. Essa foi a palavra que acordou e assustou milhões de brasileiros na madrugada desse sábado. Em pelo menos sete estados e no Distrito Federal, celulares vibraram com alerta extremo da Defesa Civil Nacional, rompendo inclusive o modo silencioso dos aparelhos com um som impossível de ignorar. Só que não tinha tempestade, rompimento de barragem, nem qualquer desastre em andamento. Aqui na sala digital a gente acompanha em tempo real o que as pessoas pesquisam no Google.

Minutos depois do alerta, a busca por misantropia explodiu e atingiu o maior nível já registrado na série histórica do Google Trends. Assustados, confusos ou simplesmente curiosos, os brasileiros correram pro buscador atrás da mesma resposta. Tanto que, nesse momento, o que é misantropia é a pergunta mais buscada no Google no Brasil. Bom, se você foi um dos que pesquisaram, descobriu que o termo significa aversão ou ódio à humanidade. Mas o que que uma palavra com esse significado tava fazendo num sistema oficial de segurança pública? Pois é, o governo confirmou que

a plataforma Defesa Civil Alerta sofreu uma invasão hacker. Alguém agindo remotamente e sem autorização conseguiu disparar mensagens para estados como São Paulo, Rio de Janeiro, Paraná e Bahia. Em Belo Horizonte, o conteúdo foi ainda mais estranho, com alertas mencionando até um suposto ataque alienígena. Esse sistema usa uma tecnologia chamada Cell Broadcast, como se a antena de telefonia gritasse uma mensagem para todos os celulares compatíveis que estão naquela região sem precisar de internet, aplicativo ou cadastro. É uma ferramenta criada para salvar vidas em situações críticas. Bom, e aí não preciso nem

explicar aqui, né, que o maior problema foi justamente esse megafone de emergência ser usado para espalhar mensagens falsas. Enquanto a Polícia Federal tenta descobrir quem tá por trás dessa invasão, as hipóteses se multiplicam de pessoas em busca de atenção a grupos interessados em provocar caos, medo ou simplesmente mostrar que conseguiram acessar um sistema sensível. E o Brasil não é o primeiro a passar por algo assim. Em 2013, uma emissora nos Estados Unidos transmitiu um falso alerta falando em corpo saindo das sepulturas. Em 2018, moradores do Havaí receberam uma mensagem avisando sobre um suposto míssil balístico em direção à ilha. O

pânico durou 38 minutos. O que preocupa os especialistas agora é o que vem depois na sociedade, que é a chamada fadiga de alerta. Quando os sistemas de emergência falham ou são usados de forma indevida, as pessoas começam a desconfiar deles. Isso sim é bem grave, né? Porque da próxima vez que um alerta desses verdadeiro aparecer, alguém pode olhar e pensar: "Deve ser alguma brincadeira". E sistemas como esse

existem justamente para momentos em que ignorar uma mensagem pode custar vidas. E você chegou a receber esse alerta também? Como que chegou para você? Me conta aqui.