---
video_title: "Banco Central divulga ata da última reunião do COPOM hoje | BandNews TV"
video_id: lF6AuTg33uM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lF6AuTg33uM
video_date: 2026-06-23T11:58:47+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #mercado #economia #IPCA #juros #COPOM
---
Ó, o Banco Central vai divulgar hoje a ata da última reunião do COPOM, que decidiu cortar os juros em 0,25 ponto percentual para 14,25% ao ano. Mesmo que a redução dos juros tenha sido amplamente precificada, a comunicação do Banco Central não indicou com detalhes os próximos passos, gerou alguns ruídos no mercado financeiro, mas a gente vai entender tudo conversando com Mateus Spice, que é analista, economista da Empiricals Result. Tudo bem, Mateus? Bom dia. >> Tudo bem, Talita? Um bom dia. Um bom dia

a todos que nos acompanham. >> Bom, pra gente começar, Mateus, a ata de hoje vai conseguir diminuir esse ruído que eu citei há pouco, que foi gerado na semana passada? O que esperado desse comunicado oficial do Banco Central? >> Olha, quando você comentou a primeira vez da comunicação da semana passada, você eh o fez com precisão, né? Porque na verdade o mercado ficou ah até um pouco embasbacado com eh primeiro o quão dovich ou quão flexível a autoridade monetária se apresentou mesmo diante uma desancoragem das expectativas de inflação. Que que é isso? as

expectativas de inflação, as expectativas pros próximos trimestres de inflação estão avançando e mesmo assim a autoridade monetária eh se mostra bastante aberta a continuar cortando. Mas não só isso, a gente teve um trecho que se mostrou nem só apenas Dovich, né, que seria esse flexível aberto a novas cortes de juros, mas até um pouco heterodoxo no trato do arcabolso técnico do Banco Central. O que eu quero dizer com isso? em certo momento do comunicação, ele comenta que ele vai continuar cortando caso eh a expectativa de inflação no horizonte relevante de atuação da próxima reunião assim o permite e ele entende que assim o fará, né? O que que ele quer dizer com isso?

Horizonte relevante de atuação da política monetária neste neste cupom da semana passada era o quarto trimestre de 2027, quando o Banco Central tem uma inflação esperada de 3.7%, acima da meta de 3%, que deveria prescrever uma política mais contraionista para tentar reancorar essa expectativa de inflação. O que ele tá falando é que na próxima reunião, quando a o expectativa, o horizonte de expectativa será no primeiro trimestre de 2028, a inflação já vai estar controlada. Isso é uma flexibilização em demasia, né, do que você consegue considerar de de arcabolso técnico para o Banco Central. Então, com isso, o mercado começou a entender que o Banco Central pode estar perdendo a credibilidade na atuação. E quando você

perde credibilidade na atuação, você tira eficácia da política monetária, ou seja, ele precisa fazer um esforço maior para combater o mesmo nível de inflação. Porque não faz muito sentido ele continuar cortando juros ou sinalizar tal coisa se você tem expectativas de inflação hoje desancoradas. O que o mercado esperava é que ele cortasse os juros e pausasse. Não foi o caso. Ele deixou aberto a possibilidade de novos cortes e ainda trouxe, né, essa percepção um tanto diferenciada sobre a próxima reunião e o próximo horizonte relevante de atuação.

>> A gente sempre fala aqui, Mateus, inclusive até em algumas conversas que eu já tive contigo sobre a manutenção da taxa de juros em um patamar elevado por muito tempo, que segundo o Banco Central teria gerado aquela gordura, né? possível a gordura que fez com que nós iniciamos iniciássemos o corte de de juros, mesmo diante de um cenário muito conturbado, pressão internacional com a crise no Oriente Médio. Mas atualmente a gente ainda tem algum resultado dessa manutenção de juros por tempo eh elevado, um tempo longo, eh ou agora é mais só o cenário atual e, né, tudo que o Banco Central vem fazendo daqui paraa frente? Olha, a gente já tinha alguns sinais de que havia amadurecido essa política monetária super contracionista que o Brasil tem praticado e o juro está muito elevado. Só que e vamos tentar eh observar que mesmo que os juros reais estejam tão elevados, dois dígitos de juros reais, é muito juro, segundo maior juro real do mundo, a gente não consegue ver uma ancoragem da expectativa de inflação, né? Em parte, porque como você

colocou, por mais que a gente tenha observado no final do ano passado uma desaceleração, a gente conseguiu ver nesse ano uma reaceleração da da atividade em partes por conta dos esteroides que têm sido colocado pelo âmbito fiscal por parte do governo. Isso também tira eficácia da política monetária. Como acelerar o carro com freio de mão puxado, né? Acaba fazer sendo contraprodutivo pra própria política monetária, que tem se esforçado para compensar a falta de uma âncora fiscal. De fato, a gente consegue ver o que nós chamamos de heterogeneidade no interior da economia, que é isso? Tem setores

indo bem, tem setores indo muito mal. E se a gente tem essa percepção que os juros ficaram elevados por mais tempo, a gente começa a observar que a gente teria, né, um espraiar desses setores que estão indo mal para outros que até estão indo bem. o nível de endividamento das famílias está muito elevado, o custo dessa dívida tá alto e isso consequentemente em um segundo momento, se não agora vai começar também a podar o próprio consumo, tirando também a o ímpeto da atividade econômica. O que me parece é que, claro, a gente teve um contexto aqui estrangeiro que complicou muito, né? a guerra no Oriente Médio fez com que os preços de energia estourassem no mundo inteiro. Então não é uma

discussão só brasileira essa que a gente tá tendo. A diferença é que o Brasil ele já vinha de um patamar de juros muito elevado. E os juros estavam muito elevados por dois motivos. Primeiro para compensar uma crítica à credibilidade do Banco Central que havia na troca de comando, né, na virada do ano passado do de 2024 para 2025 e também por conta da falta de uma âncora fiscal. Então a gente veio com uma política monetária muito contraionista e quando começou a cortar veio o choque exógeno. O correto

seria compensar agora prezando, ó, vamos fazer uma política monetária dura nesse momento pra gente poder voltar a cortar o quanto antes. O que me parece que o Banco Central tá fazendo é que ele não quer eh se colocar nessa situação porque teme, talvez, que haja um mergulhão da atividade, o que não me parece ser o caso no curto prazo, mas que agora, por conta dessa instabilidade nas expectativas de inflação que a comunicação dele eh causou, pode vir a acontecer se não agora em um segundo momento. Por isso que a ata de hoje é tão importante, porque ela vai dar um detalhamento adicional do que o Banco Central tá pensando em relação à condução da política monetária. Agora, nesta semana, a gente ainda tem IPCA, hein, Mateus. O que que também é esperado dessa projeção? Inclusive o

IPCA, esse PCA ainda deve vir vir ainda pressionado com eh essa crise no Oriente Médio, tudo que a gente vem observando, né, aqui no Brasil, tanto pelo cenário doméstico quanto por esse cenário também internacional. Olha, o IPCA dessa semana, ele é curioso porque a gente tem vindo de alguns IPCAs, né, índice de preço ao consumidor amplo ao longo dos últimos meses, muito ruins, né, e por mais que às vezes o dado vem abaixo do esperado, a gente tem um qualitativo no interior do dado muito ruim, ou seja, é muito difícil combater o tipo de inflação que tá começando a aparecer no Brasil. Em outros países também, tá? A inflação está qualitativamente ruim em vários países ao redor do mundo, nos Estados Unidos, no Reino Unido, na zona do euro, no Japão, em várias regiões ao redor do mundo. Só que aqui, claro, a gente tem uma questão inercial, né, que você acaba contratando mais inflação pro próximo período, justamente porque você teve inflação no período anterior e, ou seja, é mais difícil de você combater essa inflação. O que a gente pode ter, né, é

que no relativo ao mês anterior, o dado pode vir desacelerando no mês a mês, mas em 12 meses a gente pode continuar a ver uma aceleração forte do IPCA, rumo aos 5% em 12 meses, né? Eh, não agora, né, mas certamente ao longo do segundo semestre a gente vai alcançar essa marca, o que é muito ruim, né? Porque a meta é 3%, o teto da meta é 4.5%, e a gente com uma inflação de 5% a gente tá bem distante do que deveria ser, né? E daí agora, né, eu vi algumas discussões sendo colocadas de, ah, não, porque a meta da inflação brasileira tá fora do lugar, não deveria ser 3%. Só que se

você colocar uma discussão dessas agora, é uma discussão técnica nessa direção, pode acontecer, tá? O que não pode acontecer é uma politização dessa discussão. O que tem acontecido no Brasil, em outras regiões do mundo também, mas no Brasil especificamente. Não podemos ter uma politização da discussão da meta de inflação e principalmente ter essa discussão no meio, né, de de um choque como esse que a gente tá observando, né, essa discussão deveria ter um momento de maior pacificação da da inflação, né, do dado corrente de inflação, ou seja, deveria ser dada em outro momento. Com isso, eu não tô nada otimista para esses dados de inflação dessa semana. Eh, eles

devem carregar um qualitativo ainda ruim, né? Alguns sinais de que a inflação vai ser difícil de ser combatida e consequentemente tira espaço para corte de juros da autoridade monetária. O boletim Focus de ontem a Gia mostrou que o mercado na mediana espera uma CELIC terminal para esse ano de 14%. E o boletim Focus ele é leging, né? Ou seja, ele é atrasado frente ao que tá acontecendo na realidade eh como um todo. Em outras palavras, né, o

mercado eh as projeções finalmente estão conversando que o mercado já colocava na curva de juros há algum tempo, que o orçamento que a gente esperava no primeiro bimestre de 300 pontos de corte, né, levarse liquid para 12% não existe mais. Se a gente chegar a 14% já vai ser e uma grande um grande feito, né? E parece que o Banco Central quer ir nessa direção, levar pelo menos para 14%, pausar e daí sim ver como os dados vão reagir. >> Perfeito, Mateus Esp, obrigada, viu? Até que enfim deu certo, hein, Mateus, nas últimas duas semanas a gente não estava se encontrando aqui na coluna, mas a tua análise é sempre muito bem-vinda.

Obrigada, viu, pela parceria. >> Eu que agradeço um convite, muito feliz de estar conversando com você. Um excelente dia a todos. >> Tchau, tchau. Até a próxima.