---
video_title: "Mendonça pede afastamento de Moraes do STF; Fachin cobra explicação de ministros | BORA BRASIL"
video_id: GvdeONmv24o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GvdeONmv24o
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A crise no Supremo, que já era grave, escalou ainda mais depois dos novos episódios que surgiram na última noite. Exposto em troca de mensagens com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Master, Alexandre de Moraes encaminhou a Edson Fachin um pedido de investigação contra André Mendonça. Por sua vez, Mendonça pediu o afastamento de Moraes do cargo.
  
  Fachin decidiu cobrar explicações dos dois ministros e deu cinco dias para Moraes e Mendonça se pronunciem sobre o caso Master.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  #BandTVAoVivo
---
Preparação para o confronto do final de semana. Jogo em casa contra a Chapecoense, válido pelo Campeonato Brasileiro. Oportunidade para o time do técnico Fernando Diniz melhorar um pouco o desempenho recente na competição. São três derrotas seguidas no Campeonato Brasileiro e uma equipe que conquistou apenas cinco dos últimos 18 pontos que disputou. Desempenho que não permitiu ao Corinthians avançar muito na tabela para o jogo contra a Chap. O que também

preocupa Fernando Diniz é a quantidade de desfalques. O time já não tem Yuro Alberto há um bom tempo machucado e também tem as ausências de Hugo Souza, Gabriel Paulista e Raniele suspensos. Memphis de pai que sofreu entorse no tornozelo na partida contra o Santos ainda no final de semana. Não tinha trabalhado na terça-feira e também na quarta por conta desta entorse no tornozelo. Voltou a trabalhar nessa quinta-feira. Foi a boa notícia do

Corinthians no CT Joaquim Grava. Está liberado pro jogo do final de semana contra a Chap. >> Tá aí o Band Sports News, tá chegando ao fim. Mas antes, Lívia, queria mandar um beijo pro Robson Silva, pra Mari, pro Ramos. Muita gente ligada aqui na tela da Band, do Band Esports, no Band Esports News. Então, um beijo para

vocês. Olha, juízo porque sexou e na segunda-feira às 8:30 da manhã a gente tá de volta. Fiquem agora com Bora Brasil, né? Um ótimo final de semana a todos vocês. A gente se encontra na segunda.

Seja nos esportes ou em milhares de jogos. Bandet, o jogo vive em você. >> O que faz o presidente da República? Em 2026, os brasileiros vão escolher quem vai comandar o país pelos próximos 4 anos. Mas muita gente ainda confunde as funções do cargo. No Brasil, o

presidente acumula três funções principais. Primeiro é o chefe de estado, que representa o país no exterior e assina acordos com outras nações. Segundo, é o chefe de governo. Ele coordena a máquina federal, escolhe os ministros e define as prioridades das políticas públicas. Em terceiro, atua como o comandante chefe das Forças Armadas, exercendo autoridade sobre o exército, a Marinha e aeronáutica. É

como chefe de governo no geral que o presidente concentra a maior quantidade de tarefas no dia a dia. Nesta função, ele atua como o principal administrador do país. Além de gerir a máquina pública, propõe, sanciona a leis, define o orçamento e tira os projetos do papel. Mas ele não governa sozinho. O presidente pode sim criar e enviar projetos de lei ao Congresso para tentar cumprir as promessas de campanha. Mas

quem dá a palavra final, discutindo, alterando e aprovando essas propostas são os deputados e senadores. Se discordar do Congresso em algum tema, o presidente até pode vetar uma lei aprovada, mas os parlamentares têm o poder de derrubar esse veto em uma nova votação, garantindo assim o equilíbrio entre os poderes. Se o presidente precisar se ausentar, a estrutura prevê uma linha de substituição automática. Primeiro assume o vice-presidente, depois os presidentes da Câmara e do Senado, respectivamente. Em último caso, o presidente do STF, o Supremo Tribunal Federal. Lembre-se, conhecer essas

regras ajuda você a cobrar resultados e a fazer a escolha certa na frente da urna. Acompanhe as eleições em band.com.br. BR.

Você mentiria para conquistar a mulher da sua vida? >> Você é >> palmeirense. >> Palmeirense >> desde criancinha. Pera aí, pera aí. Mentiu como mentiu. Eu disse que

>> sou palmeirense >> que gera uma confusão maior ainda. >> Eu posso explicar. Vó. Sabe >> você não é mãe meu neto. Margadinho. Se

pôr para fora uma coisa que tá guardada aqui dentro. Eu não tô mais conseguindo segurar. Buen Vista International apresenta, >> [ __ ] de novo >> o casamento de Romeu e Julieta.

>> Confiança se conquista >> e a gente trabalha todos os dias para levar informação para você com transparência, compromisso e profundidade. >> O resultado tá na boca do povo em todo o Brasil. Eu gosto de saber o que que tá acontecendo aí na no mundão. >> Ver a verdade do Brasil todo. Eu gosto de tá bem informada, né?

>> Para mim é o jornal que fala a verdade. A décadas fazendo história com o jornalismo responsável e ético. >> De segunda a sábado, 7:20 da noite, Jornal da Band. >> Esse grupo é um grupo que eu tenho um privilégio muito grande de fazer parte. Ele é uma, ele é uma mistura de cogumelos de gelo e neve com paredes verticais.

>> Entram numa montanha dessa, tão por conta própria. >> Eu não tenho medo de tentar porque eu sei dos meus limites e sei dos perigosções da montanha, né? Por um lado podem unir e por outro lado podem desunir também, né? >> Aí o cara quando fica com medo, o queixo cai. Extremo Sul.

107.3. Fique na sintonia certa. Sua rádio Bandeirantes agora é 107.3.

Bandeirantes. Fechada com você. fechada com a verdade. com a verdade.

Olá, bom dia. Bom dia. Boa sexta-feira. E não é qualquer sexta-feira, ela chega com feriadão. Bom dia para você. Bom dia, S.

>> Isso. Excelente dia para nós, Patrícia Rocha, para você que tá em casa com a gente mais um dia. Obrigada pela sua companhia. Pois é, o feriado tá batendo a porta, muita gente já conseguiu sair. O home office facilitando a vida de quem já foi no meio da semana, mas a gente vai mostrar o movimento das estradas e muito mais aqui no Bora Brasil. Além

disso, os destaques, claro, do noticiário dessa sexta-feira ainda, né, os novos capítulos da crise no Supremo Tribunal Federal. O presidente da corte, Edson Faquim, dando agora cinco dias para os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça, se explicarem sobre o caso master. Antes da determinação, Morais fez um pedido de investigação contra Mendonça, que reagiu e pediu afastamento de Morais do carro. A gente conta também da madrugada de terror no Rio de Janeiro com tiroteio entre facções. Moradores da região central da cidade, ali Santa Teresa flagraram cenas, né, desse tiroteio. Um

homem baleado deu entrada num hospital da região, mas acabou morrendo. Imagens impressionantes do resgate de dois trabalhadores que ficaram nove dias soterrados em um túnel depois da avalanche que atingiu Nepal. Os sobreviventes foram localizados em uma usina hidrelétrica atingida pelo desastre. O número de mortos hoje passou de 1250. Agora a gente abre janela para ver como é que tá o tempo lá fora. Essa é Porto

Alegre, capital do Rio Grande do Sul, que tem um pouquinho de chuva ali na região do Sul, né? O alerta principalmente é para Santa Catarina e Paraná. Você vê que Porto Alegre tem uma abertura de sol, embora esteja um pouco com nebulosidade, mas o destaque mesmo é a queda de temperatura nos próximos dias. O fim de semana, inclusive, também traz alerta de chuva para outras áreas, como a gente tá vendo. Porto Alegre hoje a máxima não passa dos 18 e tem aquele frio com a mínima de 12, 13º. Aí depende

de onde você tá, né? Na serra o frio é muito maior. Então preparem os casacos gaúchos e vocês do sul por Santa Catarina e Paraná preparem os guarda-chuvas. Mas é outro Brasil, né? Da metade para cima, né? P

>> Exato. Olha aí, ó. 38º em Cuiabá, 30 em Salvador, 36 em Teresina, Manaus. Muito calor, muito quente. Aqui em São Paulo.

Hoje ainda teremos um dia de calor. Olha, hoje a máxima em São Paulo, vamos ver aqui, ó, vai a 28º, só que no feriado vai cair bastante a temperatura. A gente passeia pelas mínimas em todo o Brasil. 16 é a mínima na capital. Olha o feriadão chegando.

Hoje 28, sábado e domingo a temperatura despenca. Então aproveitar o calor no dia de hoje, porque o feriado vai ser frio em São Paulo e com chuva sábado e domingo. >> Nada a ver, né, gente? Mas é isso, vamos com quem pode ir com folga, vai de folga, fica embaixo da coberta, vê um filme, né? Mas é isso, já a gente mostra um pouquinho mais da previsão pelo Brasil. E você vai ver também que o

presidente Lula se pronunciou pela primeira vez sobre essa crise sem precedentes no Supremo Tribunal Federal. E a gente te mostra também uma menina ali, olha que coragem, 12 anos segurou esse cavalo que vinha ali, ó, desgovernado por causa da cela. Ela de algum jeito se aproximou, conseguiu domar, controlar o cavalo e evitar, claro, um grave acidente. A gente volta já já.

Seja nos esportes, roleta, crash, slots ou em milhares de jogos, pra gente o jogo é leve, é junto, é brasileiro, é pbet.br. Bandbet, o jogo vive em você. O que faz um deputado estadual e qual é o seu salário? Eles são os representantes do povo no poder legislativo de cada estado, eleitos para mandatos de 4 anos. O número de

deputados por estado varia, sendo proporcional ao tamanho da população. A principal função deles é propor, discutir e votar leis que valem para todo o estado, atuando em áreas como saúde, educação, segurança, transporte e impostos. Mas o trabalho não para por aí. Os deputados têm o dever de fiscalizar o governo estadual. São eles que analisam e aprovam o orçamento anual, decidindo quanto o governo vai gastar em cada área e julgam as contas prestadas pelo governador. Eles também

podem convocar secretários para dar explicações, criar CPIs e julgar pedidos de impeachment contra o governador. Outra função importante do parlamentar é ouvir as demandas dos cidadãos, sindicatos e movimentos sociais para mediar conflitos junto ao estado. Para garantir que o trabalho seja feito corretamente, o deputado pode perder o mandato se abusar de suas funções, quebrar o decoro ou faltar a 1/3 das sessões sem justificativa. E qual a remuneração do deputado estadual? A Constituição limita o salário dos deputados estaduais chamado de subsídio a 75% do que ganha um deputado federal.

Atualmente, o limite de referência do salário bruto é de 34.7. R$ 774,64. Além do salário, os parlamentares têm acesso a cotas e auxílios para pagar despesas do mandato, algo que varia de acordo com as regras de cada Assembleia Legislativa. É por tudo isso que o seu voto é tão importante, já que os deputados estaduais tomam decisões que afetam diretamente o lugar onde você mora. Saiba mais em band.com.br. br.

>> Olha só, tem novidade para você que é craque de verdade. Agora tem a linha de camisetas dos dono da bola com as minhas frases que viralizam por aí estampas exclusivas que são padrão de uma camisa 10 e tem qualidade top. Então não vacila não, seu Lenuto Desgranento. Entra no site da Band Shop agora para escolher a estampa da sua camiseta dos donos da bola. Band Shop é da Band, não tem para ninguém.

Para você que curte velocidade, vem com a gente.

Aqui a gente fala sobre Fórmula 1, ind e tudo que tem de automobilismo na tela na banca.

A ultrapassagem perfeita, o pit stop que deu errado e a estratégia que deixou o piloto na mão.

Sempre muito bem acompanhados com um comentarista especialista no assunto.

>> Então, cola no grid, o seu lugar garantido na Poli. Segunda-feira, 1 hora da tarde, coladinho no jogo aberto no YouTube.

>> A segurança no trânsito, ela é dada pelo número de mulheres que estão pedalando no trânsito, porque a gente quer pedalar com a roupa que a gente quer pedalar. É um meio de transporte revolucionário.

>> O ECA digital exige proteção para as crianças na internet. Por isso, o Band Play atualizou. Com a nova seleção de perfis e o fim de acesso, você restringe conteúdos por idade e evita acessos não autorizados. A lei garante, você controla. Configure o seu PIN no app. O melhor da tarde.

>> Bora Brasil. De volta com eles, nossos repórteres, o Guilherme Oliveira nas ruas de São Paulo, Taiane Melo do centro do país, aí no centro da sua tela e Júlia Fermino também falando de São Paulo com a gente. Já vamos então direto pro assunto com você, Guilherme Oliveira. E o seu destaque dessa manhã tem mais ação da gangue da correntinha. É isso. Bom dia.

A gangue aqui em São Paas Gangues. Bom dia para você a quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Criminosos da gangue e da CA que foram presos no centro de Paulo. A gente fala aqui. >> É, agindo ali na Avenida do Estado. É

uma área em que há muita circulação dos carros que vem pro centro, que vão ali pra ABC Paulista. Gangue da correntinha como antigo, né? Quanto tempo a gente não ouve essa prática desse crime? O ouro tá em alta, não atua agora. Essas gangs estão aumentando a expansão até buscando as alianças de ouro. Tá aí a

prisão dessa quadrilha agindo ali na Avenida do Estado, no centro de São Paulo. Já já o Guilherme vai trazer mais detalhes sobre a prisão desse bando. Enquanto isso, vamos de Taiane Melo lá em Brasília para falar sobre a votação da escala de trabalho 6 por1. Como é que tá esse assunto? Avançou aí em Brasília.

Mais e a votação final para quando deve ser, hein, Taiane? Bom dia. >> Só para depois das eleições, pelo menos do primeiro turno, viu, Patrícia? Bateu na trave, né? O governo quase conseguiu passar esse projeto que é prioritário pra campanha, né? Tem grande apelo

popular também. A proposta passou pela CCJ, faltava somente passar pelo plenário, né, do Senado Federal, mas isso não aconteceu, não teve acordo. O governo do presidente Lula não conseguiu e agora vai ficar somente para depois as eleições. >> Obrigada, viu Taiane Melo, já você dá os detalhes pra gente, né? Mas ainda assim é uma vitória importante do governo as vésperas das eleições, né? queria que

quer ter essa bandeira aí para conseguir mais eleitores. Vamos com você, Júlia Fermino, agora, porque conta a história do empresário que foi encontrado morto no hotel de luxo. Que história é essa? Bom dia para você. >> Oi, CIA, bom dia para você, pra Patrícia, quem tá com a gente aqui no Bora Brasil. É isso. A polícia investiga

as causas da morte desse empresário venezuelano naturalizado norte-americano, que foi teve o corpo encontrado num quarto de um hotel de Lúcio ali na zona sul da cidade de São Paulo ainda na manhã desta quinta-feira. Agora a polícia já solicitou exames, exames periciais e aguarda os laudos para dar prosseguimento nessa investigação. >> Muito bem, obrigada, viu, pelas informações. Agora vamos ao Rio de Janeiro com a Clara Neri para falar sobre tiroteio entre facções, já deixando pessoas baleadas. Quais são as informações até aqui, Clara? Bom dia.

>> Muito bom dia. Bom dia a todos. Pais é mais uma madrugada e manhã de confronto entre facções rivais, terceiro comando puro e comando vermelho ali na comunidade de Falé Fugueteiro, em Santa Teresa, região central do Rio. E já tem confirmação por parte da Polícia Militar e até da Polícia Civil que já abriu uma investigação por parte da delegacia de homicídio da capital fluminense referente à morte de um homem que tava ali no meio desse confronto, foi atingido com tiro na cabeça e mais, um motorista de aplicativo chamou a polícia militar porque ele foi obrigado por bandidos a descer com o corpo desse homem. >> Obrigada, Clara. Já já você traz os

detalhes, né, de mais uma madrugada difícil para quem mora perto de comunidades no Rio de Janeiro. Já já a gente volta com Bora, Brasil, você vai acompanhar aqui. Obrigada, viu, pessoal? Clara, Taiane, Júlia, Guilherme, daqui a pouquinho vocês estão de volta e daqui a pouquinho também a gente te mostra que a justiça mudou a sentença do rompimento da barragem da Samarco, né? A situação que devastou a cidade de Mariana em Minas Gerais. E também o flagrante do

momento em que um prédio desaba durante uma enchente. Desaba que nem papel, desmorona. Olha só, a imagem chama atenção. Já já na volta do intervalo, a gente te conta onde tudo isso aconteceu.

O que faz um deputado federal e quanto ele ganha? Em 2026, o Brasil vai eleger 513 parlamentares para a Câmara dos Deputados em Brasília. Para disputar o cargo, é preciso ter nacionalidade brasileira, mínimo de 21 anos, ser alfabetizado, estar em dia com os direitos políticos e eleitorais e ser filiado a um partido. A eleição é feita pelo sistema proporcional. A quantidade de representantes por estado varia entre 8 e 70 cadeiras e é calculada conforme o tamanho da população. No dia a dia, a

função central do deputado é legislar e fiscalizar. No campo das leis, eles são responsáveis por propor, debater, alterar ou revogar normas que valem para todo o país. Grande parte dessa discussão ocorre nas comissões da Câmara, onde também podem ser criadas as CPIs para investigar irregularidades. Na fiscalização, os deputados acompanham os atos do presidente e de seu governo. Eles analisam as contas e podem convocar membros do executivo para prestar esclarecimentos. Eles também votam o

orçamento da União e direcionam recursos aos seus estados por meio das emendas parlamentares. Outra atribuição importante e exclusiva à Câmara é que somente os deputados federais podem autorizar a abertura de processos de impeachment contra o presidente. E quanto ao salário do deputado federal, o valor bruto mensal é de R$ 46.366,19 R$ 366,19 desde fevereiro de 2025, além de cotas parlamentares e verba de gabinete. Mas atenção, a presença nas votações é obrigatória. Falta sem justificativa

aceita, como doença comprovada ou licença, geram desconto no salário. E quem faltar sem justificar a mais de 1/3 das sessões do ano, pode perder o mandato. Saiba mais em band.com.br. BR.

>> Foi aqui que você aprendeu que esporte não é só um jogo, que nem todo gol é com o pé, que até corrida pode parar e que todo jogo tem lógica, mesmo quando você não entende nada. Foi aqui que você também aprendeu a torcer de verdade, gritar sem motivo, comemorar antes da hora, chorar e ainda explodir de alegria. Porque torcer não é só sobre ganhar, é sobre sentir, estar, pertencer. E agora apresentamos sua nova parceira, Band. Seja nos esportes, roleta, crash, slots ou em milhares de jogos, sem exagero, sem perder a cabeça e com responsabilidade. Pra gente, o jogo é

leve, é junto, é brasileiro. É pbet.br. É.br.

Se não for para curtir, aprender, nem vem. Pegou a visão, então partiu. Bandet, o jogo vive em você. Histórias marcantes. >> Ele queria comprar uma arma para botar numa parede.

>> Casos intrigantes. >> O Brasil conhece essa história. Mas será que conhece mesmo? >> A verdade que ninguém ainda contou. >> O que não está na internet vai estar nesse programa.

>> Léo Dias sempre tem mais para revelar. E é por isso que nós estamos aqui. >> Dossier celebridades. Vem aí na Pand.

O ECA digital exige proteção para as crianças na internet. Por isso, o Bandplay atualizou. Com a nova seleção de perfis e o pin de acesso, você restringe conteúdos por idade e evita acessos não autorizados. A lei garante, você controla. Configure o seu fim no app. Eu sonhei tanto com

este momento, Gonzales.

Posso te fazer uma pergunta? >> O que é que você tá insinuando? Que eu casei com você por dinheiro? >> O que é o amor e onde estará?

Voltamos com Bora Brasil. Dessa sexta-feira você vê imagens ao vivo ali do distrito Aembi, região da zona norte de São Paulo, onde acontece nesse momento, começa começando hoje a 28ª edição da Bienal Internacional do Livro em São Paulo, evento muito esperado pelos amantes da literatura. A expectativa é de receber 700.000 pessoas. A expectativa da organização nessa edição que eles consideram ser a maior, já feita até o momento.

Importante para você que vai, né? É de hoje até o dia 13 de setembro. quatro dias já estão com ingressos esgotados. Para vocês terem ideia da grandiosidade aí da do evento, né, de como ele é badalado. Muita gente quer estar presente na Bienal. Para quem vai de

transporte público, dá para descer no metrô, que é pertinho dali, na estação portuguesa Tietê, e pegar um ônibus gratuito que a Bienal tá disponibilizando. Então você pode pegar as informações no site da Bienal. Eh, muitos escritores internacionais vão estar presentes, nacionais também, como alguns que são bestsellers nos últimos anos. Aline B, Conceição Evaristo, Itamar Vieira Júnior também. Socorro a Cioli. Então, imperdível essa edição da

Bienal. Já quero ir, não tenho tempo de ler, mas quero ir. Sempre é bom, né? Tá em contato com a literatura. Então é isso. Distrito Aimbi de hoje até o dia

13 de setembro. >> É isso. Ótimo. Passeio para ir com as crianças também, né? Tem áreas infantis, com escritores e tal. É muito legal até

porque você incentiva. Tão difícil, né? Atualmente incentivar a leitura neles. Só querem telas. Bom, vamos pro Rio de Janeiro agora. A Clara Neri de volta

conosco para falar sobre a Polícia Federal, investigando um esquema de fraudes em processo de compra de armas de fogo. Clara Neri traz os detalhes pra gente. Pois é, a Polícia Federal tenta cumprir agora de manhã 20 mandados de prisão e 26 de busca e apreensão contra um esquema de fraude no processo de aquisição e registro de armas de fogo para os cáquos, que são os colecionadores, atiradores desportivos e caçadores. Essa operação, operação polaridade, que é o nome dessa ação, hoje ela cumpre mandados não só aqui em cidades do estado do Rio de Janeiro, mas também em Vila Velha, Espírito Santo, e são mandados contra empresas e também pessoas físicas. E essa investigação começou após investigadores da Polícia Federal verificarem que tinha uma inconstância ali em alguns registros de aquisição e também de requisição ali nos registros da obtenção dessas armas de fogo pelos cáquios. Inclusive, a polícia

já descobriu que um funcionário terceirizado que era responsável por analisar esses documentos deixava passar e autorizava então esses processos, esses documentos, sem todas as exigências necessárias. E agora, além dos mandados que estão sendo cumpridos, a Polícia Federal continua a investigação para tentar identificar outros integrantes também desse esquema aqui no Rio de Janeiro e também no Espírito Santo. >> Obrigada, Clara. daqui a pouco você volta pra gente tratar de outros assuntos aqui no Bora Brasil, assuntos aí do Rio de Janeiro. Agora a gente vai falar, né, sobre um dos escândalos da história do Brasil, escândalo da semana, né, presidente Lula se pronunciou pela primeira vez sobre a situação do caso do Banco Master envolvendo o Supremo Tribunal Federal. Ele divulgou esse

vídeo aí nas redes sociais, disse que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Ele classificou esse caso como maior roubo da história do Brasil, caso do Banco Master, e defende um código de ética pro judiciário e cobra que o Supremo e também a procuradoria geral da República, que tem integrantes, né, acusados de envolvimento no caso, tanto o ministro Alexandre de Moraes quanto o procuradorgal da República, Paulo Gonê, pede para que essas instituições liderem um processo que garanta integridade e confiança nas investigações. Segundo o Lula, é preciso que se investigue todo mundo, como ele disse, e a gente ouve agora. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica

claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> Tá? Então, primeira primeiro posicionamento do presidente Lula depois de escancarada essa crise no Supremo.

Então, vamos à Brasília. Taiane Melo, ainda sobre esse assunto. Tai a crise que já era grave, escalou ainda mais agora depois dessa última noite em que se se expôs aí a troca de mensagens com Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes e o presidente do Supremo, Edson Faquim, encamhou um pedido de investigação contra André Mendonça, né? O próprio Alexandre de Moraes fez isso, né? Pedindo essa investigação para o presidente da corte. Por sua vez,

Mendonça pede então agora o afastamento de Alexandre de Moraes do caso. Enfim, agora é uma guerra entre os ministros dentro do Supremo. O presidente da corte, Edson Faquim, agora cabe a ele dar andamento desse processo. Como é que tá esse assunto por aí, Taiane? >> Pois é, Patrícia, um protocolando contra o outro, né, Moraes? e André Mendonça, a

gente já traz a informação agora há pouco. O presidente do Supremo Tribunal Federal acabou de despachar, abrindo um prazo de cinco dias úteis para que a Procuradoria Geral da República e também o ministro André Mendonça apresentem manifestação sobre as acusações de ontem feita feitas pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, a informação de agora Faquim acabou de despachar em relação ao protocolo do ministro Alexandre de Moraes. E o que que o Moraes alegou, né, nesse despacho de ontem? Ele disse que a presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos no exercício da relatoria de dos casos master e INSS. Lembrando que

tanto o master quanto o INSS estão sob relatoria do ministro André Mendonça. A decisão do ministro Alexandre de Moraes foi tomada no âmbito do inquérito das fake news. O Moraes então afirmou que o Mendonça teria usurpado as autoridades policiais da direção das investigações, conduzindo irregularmente tratativas de eventual delação e direcionado por motivos pessoais e políticos a investigação de determinados alvos. e cita também o próprio nome dele e do presidente do Senado, Davi Columb. Portanto, agora Mendonça e PGR vão ter 5 dias para se manifestar a respeito dessas acusações. E como você falava

também, Patrícia, ontem, o presidente do Supremo, Faquim, diante de todo esse caos, ele deu outro prazo, né, de cinco dias úteis também, semelhante a esse prazo que ele deu hoje, para que André Mendonça, Alexandre de Moraes, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem até 5 dias sobre os acontecimentos que causaram essa crise no Supremo Tribunal Federal. Faquim afirmou ser necessário colher informações sobre o cumprimento pela PF das regras estabelecidas na lei da magistratura em relação a autoridades com foro no Supremo, indícios de que credenciais de acesso institucional tenham sido utilizadas para avaliar documento particular e de que informações sujeitas ao sigilo foram reveladas à pessoa investigada e também que as medidas tomadas pro controle externo da atividade policial, além das circunstâncias em que o ministro Mendonça determinou a identificação de pessoas mencionadas nas investigações do caso Master. Eu volto com vocês. >> Obrigada, viu, Taiane? Já já a gente fala mais sobre esse caso escandaloso.

Escandaloso assim também como o silêncio de Alexandre de Morais, né? Diante da pressão popular, diante da gravidade das denúncias, ele não fala absolutamente nada e tentar agora reverter o jogo contra ele. Obrigada, Taiane. Já já a gente fala mais. E ainda tem porcar o caso master aqui no Bora Brasil, porque a procuradoria geral da República agora fechou um acordo de delação premiada com o empresário que fez repasses ao fundo para financiar o filme Dark Horse, filme que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com as

investigações da Polícia Federal, a Entre Investimentos, que pertence ao empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, atuava diretamente como uma estrutura operacional do banqueiro Daniel Vorcaro. Essa empresa recebia o dinheiro, repassava os recursos que Vorcaro tinha definido ali para financiar então esse filme. Os pagamentos eram feitos pela empresa a um fundo nos Estados Unidos que administrava o dinheiro do filme e encaminhava os recursos para GoUP, responsável então pela produção. >> Exato. E segundo a Polícia Federal, esse fundo com sede no Texas, nos Estados Unidos, é administrado justamente por Paulo Calisto, advogado do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que vive por lá. A

Polícia Federal também apura se houve um esquema de evasão de divisas, ou seja, a saída ilegal de dinheiro para o exterior. Essa é a primeira colaboração premiada envolvendo o caso Dark Horse e pode revelar justamente o fluxo de dinheiro que saía do Banco Master e era encaminhado então à família Bolsonaro através dessas ligações nos Estados Unidos. Agora 9:32. Daqui a pouquinho Bora Brasil um vizinho espinhoso. É isso. É um porco espinho

flagrado entrando dentro do elevador de um prédio. Olha ali, ó. >> Já pensou? >> Eu acharia que era um rato se desse de cara. >> Eu saía correndo. Olha pedestres, viu?

Que salvaram uma mulher atropelada que ficou presa debaixo de um carro desse Fusca. Você vê aí o esforço então dos vizinhos, eh, desses moradores, todos tentando virar o veículo para tirar a mulher lá de baixo. A gente volta já já te mostrando como tudo isso aconteceu e como tudo isso acabou também. Fica ligado aqui no Bora Brasil. >> Até já.

Foi aqui que você aprendeu a torcer de verdade, gritar sem motivo, comemorar antes da hora, chorar e ainda explodir de alegria? E agora apresentamos sua nova parceira, Band. Seja nos esportes, roleta, crash ou em milhares de jogos, pra gente o jogo é leve, é brasileiro, é pbet.br. Então, partiu Bandbet, o jogo vive em você.

>> O que faz um governador ao longo do mandato? No Brasil, o governador é o chefe do poder executivo estadual e representa a mais elevada autoridade política da região. Mas para ocupar esse cargo e administrar um estado durante 4 anos, existem requisitos específicos definidos pela Constituição. Para se candidatar, é preciso ter nacionalidade brasileira, ser alfabetizado, ter no mínimo 30 anos e possuir título de eleitor no estado em que pretende concorrer. Também é necessário estar livre de condenações criminais. em dia

com as obrigações militares e eleitorais, estar filiado a um partido político há pelo menos se meses e ser escolhido em convenção partidária. Uma vez no cargo, o governador gerencia a administração pública com o auxílio dos secretários de estado, definindo planos para áreas essenciais, como saúde, educação, cultura, assistência social, saneamento básico e habitação. Na segurança pública, a atuação do governador é direta e central. Cabe a ele o comando das polícias civil, militar e científica, além do controle e administração do sistema penitenciário. Para grandes obras, como a construção de rodovias e linhas de metrô, o governador articula investimentos e busca financiamentos em parceria com o governo federal. Além disso, o governador

participa ativamente do processo legislativo. Ele pode propor projetos de lei para a assembleia e sancionar ou vetar as propostas aprovadas pelos deputados estaduais. É também papel do governador elaborar e enviar os projetos de orçamento, definindo como e onde o dinheiro público será investido. Ou seja, o governador é o responsável por planejar o orçamento, garantir a segurança pública e comandar os serviços fundamentais que impactam diretamente a vida de todo o estado. Saiba mais em band.com.br. br.

Fique na sintonia certa. Sua rádio Bandeirantes agora é 107.3. >> Bandeirantes. Fechada com você. Fechada

com a verdade. >> Com a verdade. >> Chqu é o meio do mundo. >> É o que tá escrito aí. Praça do meio do mundo.

>> Uma família unida por um sonho para buscar uma vida melhor. >> Foi assiste tudo pro Rio de Janeiro. Z. Eu vou arrumar um serviço de R$ 1.000.

>> Eles colocaram a esperança na estrada. >> Que ideia de doido foi essa? sair pelas estradas montado de bicicleta. >> A gente não pode ficar sem essas bicicleta não. Lavian foi de longe em cima delas.

>> Inspirado em uma história real. >> Eu sou um homem destinado. >> O caminho das nuvens.

Adoro dançar. para salão, baile. Agora, do contrário, quando eu não saio, eu fico em casa mesmo. Música ultimamente tô gostando muito daquela gorda. A Fafá televisão, eu quando eu assisto, eu gosto, mas eu não vejo nunca, eu detesto ator de novela eu gosto. C Moreira por

exemplo eu não gosto. Agosto mais de ator lançando menos e na igreja eu gosto. Adoro rezar. Horósico eu gosto, eu leio, só que as coisas nãoas combina comigo, eu não gosto. >> Sabe que eu trabalhava na casa de uma palavra, né? Tava fazendo uma coisa, ela

mandava fazer outra, aí ela mandava direto aí na padaria.

>> São Paulo é uma selva de concreto, né? Prédio, prédio, prédio, prédio. Quanto mais se constrói, mais prédio, menos árvore, menos parque e mais.

De volta por aqui com o nosso Bora Brasil e já chegando com mais notícias de São Paulo. Olha, quando a gente acha que já viu de tudo, vem mais uma. E olha essa criminosos invadindo. Olha, além de São Paulo, a Fernanda Simoneto tá com a gente aqui direto lá do Rio Grande do Sul e vai trazer mais informações sobre o estado gaúcho. Mas a Júlia Firmino vai falar agora sobre a ação de um homem que foi preso roubando escolas do interior de São Paulo, até a escola agora na mira desses criminosos. E esse criminoso

preso parte de um bando que ia, né, em busca de alguns equipamentos dentro dessas escolas. Traz os detalhes pra gente, Júlia, aqui no Bora Brasil. >> Eles buscavam câmeras de monitoramento dessas escolas, viu, Patrícia? A polícia ainda faz buscas e tá tentando entender o motivo pelo qual eles roubavam essas câmeras de segurança. Agora, este homem foi preso lá na cidade de Campinas pela Guarda Municipal da cidade. Eh, com um

trabalho de inteligência, eles conseguiram identificar esse homem, tiveram mandado de busca e prisão e aí prenderam esse homem que confessou inclusive ter participado desse crime e aí agora a polícia faz buscas para localizar pelo menos outros dois indivíduos. É, nem o ambiente escolar da educação, nada mais é respeitado, né? Obrigada, viu? Julinha daqui a pouco volta aqui no Bora Brasil. Júlia Fermino ao vivo aqui no Bora. A gente vai ao

vivo também agora ao Rio Grande do Sul. Você tem acompanhado aqui que tá acontecendo a Expo Inter e hoje tem a cerimônia oficial de abertura e os desfiles, né? O desfile dos grandes campeões da 49ª edição da Expo Inter. É isso, Fernanda Simoneto. Como é que tá o clima por aí? A gente vê que tá sol, mas

eu digo o clima também da Expo Inter, uma um evento tão importante do agronegócio por aí. Bom dia para você. >> É isso, gente. Muito bom dia para vocês, para todo mundo que tá nos acompanhando. Pessoal tá aquecendo aqui ainda pra abertura oficial da Expo Inter que começa agora a partir das 10 horas. Com

isso que é o mais importante, o desfile das grandes estrelas dessa que é uma das maiores feiras do agronegócio da América Latina. As grandes estrelas são quem? São os animais, os bois, as vacas, os touros, as ovelhas, os cavalos. Todos eles devem começar a passar nessa pista aqui atrás. Daqui a pouquinho, 10 horas da manhã, tá marcada a abertura oficial da Expo Inter, que já recebeu mais de 400.000 pessoas ao longo dessa semana.

Na-feira começou no último sábado e encerra nesse domingo agora com uma expectativa bem grande de público. Os primeiros dias foram de chuva, o público um pouco mais tímido, mas agora o sol abriu e é claro, os visitantes vêm de montão aqui pra feira aproveitar toda a estrutura, vem com criança, com a família inteira para ver os pavilhões, onde estão os animais, onde estão todos esses animais. São quase 8.000 1000 animais na feira aqui na Expo Inter e é claro também as outras atrações. Tem também o pavilhão da agricultura familiar que chama muita gente. Então a

gente segue aqui acompanhando toda essa programação da Expo Inter com a abertura oficial agora em seguida. Volto com vocês. >> Legal, Fernanda, você tá falando aí sobre os animais que são a atração, né, dessa feira, mas também quanta comida gostosa, né? As pessoas podem e provar. Tô vendo ali mel, queijo, o tempo tá aberto. Como é que tá? Tá frio por aí?

Qualquer pessoa pode visitar? É um passeio para todos ou não? Tem que ter um tipo de credenciamento?

>> É um passeio pra família, gente. Todo mundo vem. É bem comum a gente ver crianças, idosos, adultos, todo mundo aqui reunido, visitando a feira. Tem que sim pagar ingresso. As pessoas podem comprar tanto aqui nas bilheterias oficiais do evento como eh pela internet. já garantir de forma

antecipada esse evento. E como eu falei, hoje tá um dia lindo aqui no Rio Grande do Sul. A temperatura tá amena, agora deve est em volta de 15, 18º, então tá chamando mais gente, claro, do que nos dias de chuva. >> É, eu perguntei porque nos próximos dias tem previsão de muito frio aí pro sul do país, uma virada do tempo, até de uma chuva em chuva congelada. Então, aproveitar esse dia bonito. Obrigada,

viu, Fernanda? Aproveite por nós. Deu água na boca aí pelo menos as degustações que a gente viu. Vamos seguir adiante aqui acelerando porque depois de Alex Palu confirmar o quinto título no último final de semana na Fórmula Ind. Chega agora então a sua última etapa da temporada deste ano no GP de Laguna Seca na Califórnia. Mesmo

com o título definido, a briga pelo pódio da temporada segue aberta. São três pilotos que ainda podem beliscar o segundo lugar no campeonato. Para o brasileiro Caio Colé, que ocupa a 24ª posição, a disputa pelo prêmio de estreante da temporada Segue Viva. Isso e muito mais você acompanha no domingo às 15 paraas 4 da tarde aqui na tela da Band. A Polícia Federal reagiu ao depoimento de Daniel Vorcaro, ao gabinete do ministro do Supremo, André Mendonça, né, Patrícia? A gente tem acompanhado essas

tensões nos últimos dias. O banqueiro disse que sofreu ameaças, né? Foi o que a defesa dele alegou para dar esse depoimento no gabinete do André Mendonça. E ele falou sobre a relação com o chefe da Polícia Federal e revelou também a intenção de delatar integrantes do governo, como a gente vê na reportagem do Alex Guzmão com o Caian Messina. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República viram como desespero as novas acusações feitas por Daniel Vorcaro. Investigadores dizem que ele

nunca apresentou provas do que disse e que, por isso, as propostas de delação premiada não avançaram. da Papudinha, onde está preso. O dono do master pediu para prestar depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça por se sentir ameaçado. Ele foi ouvido na semana passada durante 4 horas por um juiz auxiliar sem a participação da Polícia Federal. A Band teve acesso ao depoimento. Vorcaro disse que tem

informações sobre integrantes do governo. O único nome citado por Vorcaro foi o do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. O banqueiro deu detalhes das supostas tentativas de ameaça e intimidação por parte da PF e citou até a captura do ex-ditador venezuelano Nicolás Maduro. >> Durante o transporte, eu fui colocado no helicóptero. Me colocaram aqueles óculos igual do Maduro da Venezuela indo para os Estados Unidos. Aí o outro ia e

comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui. Estava no helicóptero. Isso no ar. >> A PF não falou sobre a denúncia de ameaças. Delegados disseram que se Vorcaro não se sentia confortável para fechar uma delação com a Polícia Federal, poderia ter apresentado provas a PGR. As propostas de acordo para

eventual redução de penas foram negadas pela PF e pela PGR. Aqui no Supremo, ministros disseram que as acusações requerem cautela. A avaliação é que Vorcaro quer aproveitar o momento delicado no STF para tentar se beneficiar e escapar de condenações pesadas. O banqueiro também fez uma denúncia contra o presidente do Banco Central num vídeo de outro depoimento, desta vez a Polícia Federal na semana passada. Vorcaro disse que o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, era favorável à fusão do Banco Master pelo BRB. Esse depoimento foi publicado pelo

portal Metrópoles. >> Eu sei qual era a a postura do Banco Central como um todo, como do próprio presidente Galiplo, a todo momento, era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. >> O presidente do BC negou. As conversas entre o deputado do PL, Nicolas Ferreira, com Daniel Vorcaro, aconteceram entre o final de março e o início de abril do ano passado. Os diálogos foram revelados pelo portal ICL Notícias nesta quinta-feira.

>> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como estão as coisas aí? Desculpa te incomodar um domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome.

>> O amigo que Nicolas Ferreira se refere a Thiago Rodrigues de Faria, ex-assessor do deputado. >> Eu falei, não, não conheço o Dani, enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço. Ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". >> Vorcaro responde em seguida, mas em mensagem de áudio com visualização única. Logo depois, Nicolas agradece: "Valeu, Dani, fico feliz. Deus te

abençoe e vamos estar juntos". O deputado passa o contato do ex-assessor. Vorcaro responde: Amém, irmão Nicolas diz em seguida: "Só dar o toque e vamos encontrar". Vorcaro responde: "Estamos na guerra juntos". >> Em uma conversa de abril de 2024, Daniel Vorcaro afirma que teria bancado todos os voos de Nicolas Ferreira. A

declaração foi feita em uma troca de mensagens com o empresário Flávio Carneiro. Vorcaro também disse que poderia tornar a informação pública. As mensagens, porém, não esclarecem quantos voos teriam sido pagos pelo banqueiro, nem a que período a declaração se refere. O ICL Notícias relata que Nicolas Ferreira já havia utilizado um jato de vorco. Durante a campanha presidencial de 2022. Nicolas envia

outro áudio para reforçar um pedido de desculpas a críticas que ele fez a um evento promovido pelo má. Disse que não sabia que se referia a Vorcaro e que comentou isso com uma pessoa em comum, o pastor André Valadão. >> Mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido. Enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani.

>> Horas depois da revelação da conversa com Vorcar, Nicolas Ferreira se manifestou no começo da tarde. Ele admitiu o contato com o banqueiro e disse que as conversas são irrelevantes.

Estamos há exatos 30 dias para o primeiro turno dessas eleições e a gente confere agora como é que foi o dia dos candidatos. O presidente Lula cumpriu a agenda de governo em Brasília. >> Em cerimônia no Palácio do Planalto, o Lula disse que cumpriu a promessa de zerar a fila do INSS. Mais de 1.200.000

pedidos ainda estão sem resposta. Tecnicamente aguardam dentro do prazo legal, que é de até 45 dias. Agora, as respostas têm saído em 34 dias, segundo o Ministério da Previdência. De acordo com o governo, o volume de pedidos aumentou no último ano de 1.1.000 para

1.300.000 por mês, uma média de 100 novos pedidos por hora. >> É importante que as pessoas saibam, a gente não quer acabar com a fila porque o dia que a gente acabar com a fila significa que não tem mais ninguém reivindicando o direito. O que a gente quer é humanizar a fila.

É a pessoa ter o tempo correto de dar entrada, de esperar e de receber o seu benefício. A >> Lula embarca para o Ceará para uma maratona de atos de campanha. O estado é estratégico. O petista tem vantagem na região de acordo com pesquisas e tenta converter esses votos para alavancar a campanha do atual governador Eumano de Freitas do PT. O candidato à reeleição está em segundo lugar nas pesquisas atrás de Ciro Gomes do PSDB. Em conversa

com o ministro Gilmar Mendes, ouviu um pedido de apoio do governo para a Polícia Federal por parte do Ministério da Justiça e da Advocacia Geral da União. Lula tem defendido investigação para todos os acusados, inclusive para o filho dele, Fábio Lula, o Lulinha, acusado de ter vantagem econômica para negociar espaço para empresas fecharem contratos em órgãos do governo. Agora a gente vê o dia do candidato do PL, Flávio Bolsonaro, que não teve agenda pública, mas gravou material para propaganda política. >> Flávio Bolsonaro passou o dia no escritório central da campanha em Brasília, onde fez gravações para a propaganda de rádio e TV. Nesta sexta, Flávio cumpre a agenda em São Carlos, no interior paulista. O governador e

candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, deve acompanhar o candidato do PL nos compromissos. No sábado, autorizado pelo ministro Alexandre de Moraes, Flávio deve visitar Felipe Martins, ex-assessor de Jair Bolsonaro, que está preso na cadeia pública de Ponta Grossa, no Paraná. >> E a gente confere agora como foi o dia dos outros candidatos à presidência. Augusto Curi se encontrou com representantes de igrejas evangélicas em São Paulo. O candidato do Avante disse que já é próximo do eleitorado conservador há décadas. Curi afirmou que

passou a receber mais críticas depois do crescimento nas pesquisas. Renan Santos promoveu o encontro com jornalistas estrangeiros em São Paulo. O candidato do Missão atribuiu o crescimento de Curi a eleitores despolitizados. >> Eu não me importo de verdade com o crescimento do senor Augusto Curi, porque é um crescimento que está acontecendo entre eleitores que são despolitizados e que eles só estão fazendo um statements. Eu não gosto de política. Eles não sabem o que o Curi

pensa porque nem o Curi sabe o que ele pensa. O Curi é um, eu já falei, que ele é um pastel de vento. >> Ronaldo Caiado concedeu entrevistas e visitou a obra social Dom Bosco na zona leste de São Paulo. >> Mudando de assunto, mercado financeiro tá de olho em estudos promissores da indústria farmacêutica. Depois desse sucesso, né, das canetas emagrecedoras, a bola da vez dos investidores são medicamentos para tratar calvício.

Nas mãos de milhões e milhões de pessoas, uma pequena fração de uma mina de ouro. E não é à toa. O medicamento Monjar fez a fabricante Lily ultrapassar a marca de 1 trilhão de dólares em valor de mercado. Antes com Igovique, a nova nordisk alcançou o pódio no mercado europeu. encontrar soluções ou mesmo melhores respostas para um problema que afeta pessoas ao redor do planeta. Já

imaginou quanto isso vale? Pois o mercado financeiro já e tem apostado alto em promessas da indústria farmacêutica e de saúde? Depois das canetas emagrecedoras, a bola da vez podem ser os produtos para calvice. >> A promessa é de melhores resultados com menos efeitos colaterais com o desenvolvimento de novas moléculas. Assim, as ações da Vera Dermx, com uma versão em comprimido do medicamento minoxidil subiram quase 500%. Já os

estudos de uma injeção para tratar queda de cabelo com padrão hereditário fez os papéis da Absicorp dobrarem de valor. >> O investidor ele sempre busca uma oportunidade onde ninguém tá vendo. Comprando baratinho tem obviamente um potencial de valorização muito grande, né? A demanda é grande. Só no Brasil a estimativa de que o problema fete em algum grau, 42 milhões de pessoas. Os

investidores, claro, querem repetir os lucros estrudosos gerados pelas canetas. As novas moléculas, no entanto, ainda estão em fase de testes, algumas em etapas iniciais. Um risco até para quem já está acostumado com sobe e desce das ações. >> Só que é importante dizer que essas biotecs que estão aí estudando a os produtos, né, os remédios da calvice, eles ainda não passaram por todas as fases de testes, né, e não tem a aprovação do FDA. Tem um risco, mas é um mercado muito promissor.

>> É isso aí. Tem que tomar cuidado aí com o que você consome. Agora vou te perguntar, você gosta de forró? Você dança forró? Você sabia que tem uma aula de graça de forró num cartão postal importante aqui de São Paulo? Ah, eu

gosto, mas eu não sei dançar. Olha só que bacana essa dica que a Júlia Treco de São Paulo Secreto eles trazem pra gente. Vamos conferir. Bora lá.

Quando anoitece no centro de São Paulo, Vale do Angú se transforma numa verdadeira pista de dança céu aberto. E não precisa nem saber dançar, chegar com par ou pagar nada. É só chegar e aprender a dançar forró. O projeto Forró do Bom nasceu em 2022 com os irmãos Helen e Felipe Triz e já reuniu mais de 20.000 pessoas em encontros que celebram um dos ritmos mais tradicionais do Brasil.

>> Eu dou aula há 24 anos e sempre foi nesse formato de escola, né, academia e poder ocupar o centro, poder trazer o forró de forma gratuita para qualquer pessoa chegar fazer aula. Acho que foi isso que me deu essa vontade de começar o projeto. >> Toda quinta-feira, às 8 da noite tem a aula para iniciantes com postura, marcação e os primeiros passos. Um, dois, três. Um, dois, três. E atrás e

voltou. Atrás e voltou. >> E às nove é a vez do nível intermediário com giros e movimentos para quem já tem alguma experiência. No final, ainda tem prática livre para experimentar o que você aprendeu. O ponto exato de encontro é divulgado no próprio dia pelas redes sociais do Forró do Bom e também no grupo de WhatsApp do projeto >> Forró do Bom, >> um rolê gratuito para você aprender a dançar e ainda viver o centro de uma maneira diferente. Mais um segredo

revelado.

Olha, investigações da Polícia Federal mostram que o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, recebeu vantagens para atuar em benefício do grupo Refit. Vamos entender melhor essa história com a Gabriela Morgado. >> Uma mansão em Petrópolis, na região serrana do Rio. O aluguel de uma cobertura em um condomínio de luxo na Barra da Tijuca e um pedido de R$ 10.500 em Caviar. Segundo a Polícia Federal,

luxos para Cláudio Castro bancados por um esquema de lavagem de dinheiro na Refite, a antiga refinaria de Manguinhos. A investigação mostrou que a empresa recebia benefícios fiscais e administrativos no governo de Castro e até a liberação de licenças ambientais. Em troca, o ex-governador recebia vantagens financeiras que eram destinadas a empresas de terceiros para não levantar suspeitas. No caso do Caviar, o dinheiro saiu da conta da empresa do advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, conhecido como Pipo, também investigado. >> Os detalhes da relação de Cláudio Castro com a Refite foram descobertos pela Polícia Federal a partir da apreensão do celular do ex-governador. As mensagens

mostraram ainda a proximidade do político com o controlador do grupo Ricardo Magro. Em 2025, Castro fez uma viagem a Nova York patrocinada pela Refit. Na época, segundo a PF, o então governador aproveitou para cumprir uma agenda de segurança pública nos Estados Unidos. Após a viagem, Ricardo Magro agradeceu a presença de Castro que respondeu: "Eu que agradeço. Aqui você tem um amigo." Em 2021, o advogado

Marcos Joaquim pede ao político para ajudar na regularização fiscal da Refit. O ex-governador diz: "Claro que é possível, sim. Eu toco por aqui." Em nota, Cláudio Castro negou participação no esquema. O ex-governador já tinha sido alvo de busca. Em maio, o dono da

Refite teve a prisão decretada. Ricardo Magro é considerado foragido e teve o nome incluído na lista da Interpol. A gente fala agora de um esquema bilionário em que quatro pessoas foram presas na Baixada Santista, também na Grande São Paulo, durante uma operação contra a lavagem de dinheiro do PCC. A reportagem é do Marcelo Moreira.

>> Polícia, >> polícia, polícia. Policiais civis da Baixada Santista saíram às ruas para cumprir mandados de prisão e busca e apreensão. Endereços na Praia Grande, Guarujá, Santo André e em Santana de Parnaíba. Os alvos são acusados de integrar o PCC e atuar na lavagem de dinheiro da facção criminosa no litoral de São Paulo. >> Depois você perde o chinelo.

>> Tira levanta a mão. >> Dos quatro acusados, dois foram presos pela manhã. Eles foram localizados em apartamentos de luxo, no mesmo condomínio, na Praia Grande. Os imóveis de alto padrão e de frente para o mar são avaliados em quase R 2 milhões deais. >> Operação da DI de Tahaem, segundo a investigação, eles lavavam dinheiro para o PCC em quiosques, na Praia Grande, em empresas, em imóveis. E a polícia

descobriu também que eles conseguiam fraudar licitações na prefeitura da Praia Grande para conseguir aqueles quiosques. Só um dos quiosques dizia ali que movimentava R 60 milhões deais no mês na Praia Grande. >> Adquiriam eh valores ilícitos, compravam imóveis e recolocavam esses imóveis valendo-se de uma escritura que existia o nome de um terceiro, seria o proprietário legítimo, que é o laranja. E com os contratos particulares eles faziam a recolocação do patrimônio. Então vendiam o imóvel várias vezes como justificativa de um dinheiro que já era um dinheiro por si ilícito.

>> Polícia. >> Durante a apuração da polícia foram identificados mais seis envolvidos num esquema que arrecadou nos últimos anos R 1 bilhão deais. Esta foi a primeira fase da operação Eum Mintos. dinheiro em espécie também apreendido, dinheiro em banco, caminhões, veículos, carros, enfim, uma importante operação e importante golpe no crime organizado. >> A próxima fase deve chegar a outros operadores do esquema, empresários, funcionários e prefeituras da Baixada Santista e políticos da região que se beneficiaram com os repasses da organização criminosa ligada ao PCC.

Agora 10 horas eu já vou me despedindo aqui do Bora Brasil nesse clima de feriado, né, JP Vergueiro, o sorriso da folga é para mim, só você tá trabalhando na segunda-feira, mas ainda tô partindo aqui agora pra Band News TV. Tem trabalho ainda hoje. Um beijo para você. >> Bom trabalho, bom feriado para você. Sim, >> pr nós. Bom plantão.

>> É, vamos lá. E boa sexta-feira para você chegando agora ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Boa sexta-feira para esse timaço já aparecendo aqui na tela. Sério Camilo, direto de BH, Belo Horizonte, Júlia Firmino da capital paulista, o nosso Guilherme Oliveira de olho também na saída desse feriadão. Ele que vai

folgar, que vai pra praia. Já já a gente diz qual o melhor caminho, qual o melhor horário, viu? Guilherme Oliveira, Taiane Melo, diretamente de Brasília, trazendo muita informação e a gente já começa com você, Taiane. A crise no Supremo que já era grande, escalou ainda mais. Bom dia para você. Chega, chega com as

informações ao vivo. >> Oi, JP. Bom dia a você e a todos. Agora a pouco, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, despachou, pedindo para que a solicitação de investigação contra André Mendonça, feita ontem pelo ministro Alexandre de Moraes, seja retirada do âmbito do inquérito das fake news e colocada em uma petição que já tinha sido aberta ontem. O presidente do Supremo também abriu um prazo de 5 dias para que André Mendonça e a procuradoria Geral da República se manifestem sobre as acusações do ministro Alexandre de Moraes.

>> Como é que tá a movimentação nas estradas? A gente já conta para você. O nosso Mob link tá se encaminhando. Já já tem informações da rodovia dos imigrantes, né? Sistema Ancheta Imigrantes, Operação Descida, Operação Estrada também. Programe se é saída de

feriado. Muita gente já recebeu, né? A previsão do tempo tá aí indicando que sábado tem chuva, hein? Domingo também, no feriado, feriadão de independência. Aí, ó, sol entre nuvens, temperatura baixa aqui em São Paulo em 10. É a

mínima 10º, a máxima 13º vai fazer frio no feriado. Então, pra gente já esquentar com as notícias, com as informações ao vivo, Guilherme Oliveira combate a gangue da correntinha no centro de São Paulo. Os detalhes contigo. Bom dia, boa sexta-feira. Chega mais >> para nós. JP, bom dia para você a quem

nos acompanha. Três criminosos que foram presos no centro de São Paulo se passavam por ambulantes no semáforo JP, mas aí eles ficar ficavam fiscalizando. Quando encontravam a vítima, de fato, atacavam. Esses criminosos foram presos depois de roubarem um promotor de justiça. Felizmente a polícia agiu rápido e esses bandidos foram pegos, presos em flagrante. Agora é aquele

trabalho para tentar identificar outros membros dessa quadrilha. JP, >> quero saber dela, da nossa Júlia Firmino, se ela vai me abandonar nesse feriado, se ela tá de folga ou vai est aqui trabalhando junto comigo, hein, Júlia? >> Tá de folga te acompanhando, não te abandonando, JP, te acompanhando lá de casa. >> Ei, que beleza, hein? Sorrisão lindo demais, porque vai folgar nesse feriado.

Então, vamos trazer informação sobre o mapa das estradas, hein? Como é que fica para sair, né? Expectativa de 2.hões500.000 veículos litoral interior. É isso,

Júlia, ao vivo. Bom dia para você. É, já tem bastante gente que vai viajar nesse feriado agora de 7 de setembro. A rodovia Castelo Branco, que a concessionária que administra ali a Eucovia informa é que devem passar por aí mais de 1 milhão de veículos. A gente tá indo para lá, inclusive para mostrar essa movimentação só nesse feriado.

Agora, o movimento de momento de maior fluxo é justamente nessa sexta-feira, a galera já aproveitando para sair cedinho curtir o feriadão. >> Pois é, a gente já vai. Nossa, olha que beleza, olha que sonho. A Avenida Paulista aí, ó, na tela para você. Movimentação é tranquila. Ali, ó,

Avenida Paulista na altura da Lameta Campinas, hein? Que dia bonito em São Paulo. O Amelo Freire, Radial Leste com Antônio de Barros vai travando ali. E a gente tem também na parte de baixo Santo Amaro com Hélio Pellegrino. Movimentação intensa sempre por conta e daquela obra no canteiro central. Como é que tá a

minha BH em temperatura? Como é que tá o dia? Vai folgar? Vai trabalhar? Meu amigo Célio Camilo responde essas perguntas e depois já chega com o seu destaque também. Bom

dia. Chega mais. Olá, JP. Bom dia para você, para todo mundo que está conosco. Estarei aqui junto com você no Bora Brasil de braços dados, viu, meu amigo? Aqui em Belo

Horizonte, dá para ver que tem um sol quente. 23º fazem no momento, mas as coisas esquentaram mesmo. JP foi em um condomínio aqui no bairro Salgado Filho, uma briga que terminou em uma delegacia e as câmeras de segurança registraram parte das agressões. Nas imagens é possível ver um influenciador digital de 38 anos agredindo uma moradora de 58 que estava com cachorrinho em mãos. Dá para ver também que a esposa dele, de 34, participa das agressões. Em outra câmera

de segurança, é possível ver o casal novamente partindo para cima de outros dois moradores. E ainda mostra também o momento em que ele destrói, quebra um veículo que estava estacionado. Ele utiliza até um carrinho de compras para estragar o veículo. Toda essa confusão, de acordo com o boletim de ocorrência, seria por conta do edifício aonde eles moravam, que foi leiloado em 2023, viu, meu amigo? >> Obrigado, viu, Célio? pelas suas

informações. Bom trabalho. É o nosso gira gira. Gira Brasil com os repórteres espalhados de norte a sul, de leste oeste, trazendo muita informação ao vivo para você. Agora são 10:06inhos.

Exintegrante da cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda é preso acusado de corrupção. Segundo o Ministério Público, ele chegou a sugerir comprar uma sauna para lavar o dinheiro desviado pelo esquema. Mais detalhes agora na reportagem de Rodrigo Hidalgo no ar. Pagamentos de propinas milionárias, segundo a investigação, eram feitos em mochilas, dentro de restaurantes, cafés e em um shopping. André Vais, que até maio deste ano era o número três da Secretaria da Fazenda de São Paulo, foi um dos detidos. Um áudio de uma conversa

entre os envolvidos revela que ele falava abertamente sobre como lavar o dinheiro. Pensei em pegar dinheiro com uma solu vamos juntar uma grana e vamos pegar uma sal, né? Para lavar também é bom. >> Quantas pessoas entram em saúde e pagam em dinheiro? Quase todas.

>> Todas. >> O advogado João André Butini de Morais também foi preso. Ele e Vais são apontados como chefes do esquema. Segundo o Ministério Público, os dois eram procurados por empresas com créditos e ICMS a receber do estado. Em troca de propina, eles direcionavam os processos para fiscais que aceleravam o pagamento a essas empresas e até inflavam os valores a serem ressarcidos.

>> A gente constatou a partir da investigação que eles controlavam todas as pontas do esquema, né? Então era tudo uma ação entre amigos. André Vais teria recebido cerca de R 4 milhões e meio deais em propina em parcelas de 250.000. As contas de João André Butini de Moraes teriam movimentado mais de R bilhões1 milhões deais ainda, segundo a investigação. As informações sobre o

esquema saíram da delação do auditor fiscal Paulo Sérgio Siqueira Prado. Ele confessou ter recebido cerca de R5 milhões deais entre 2019 e 2025. e afirmou que repassou parte do dinheiro a outros envolvidos. Ao todo, 29 investigados foram alvos de medidas como afastamento do cargo, busca e apreensão e quebra dos sigilos bancário e fiscal. Entre eles estão advogados, auditores e empresários. A defesa de André Vais não

foi localizada. O advogado de João André Botini de Morais não se pronunciou. A Secretaria da Fazenda afirma que já demitiu cinco envolvidos no esquema. exonerou um e afastou 17 servidores. >> Então, no momento em que esse tipo de receita fiscal eh acaba passando por por esse tipo de acerto, acabam gerando eh potenciais danos difusos à população.

>> 10:09. A pergunta que eu faço para você aí de casa. Qual é o seu palpite? Quanto quanto você acha que vale que custa a casa mais cara do Brasil? Edson.

Ó lá, 70 milhões. Flavinho. Léo >> 150. >> 150 milhões. Errou.

Vai >> o quê? >> Eu já sei. >> Mas mesmo lendo, você errou. Mesmo lendo. Ele tava lendo ali, ó, o o nosso Gustavo Pardim. E errou, porque ali ele

tava achando que era a metragem. Não é 11 milhões, não. Ali é 11.000 m². R0 milhões de reais começa a ser debolida a casa mais cara do Brasil. Aonde ela

fica, JP? No Jardim Pernambuco, no Leblou, na zona sul. Mais de 11.000 m de terreno. É 11.000 1000 m² de terreno,

piscina semiolímpica, 18 banheiros, biblioteca, L ponto. A propriedade tem vista, olha só, tem vista pro mar, pra Lagoa, Rodrigo de Freitas e pro Cristo Redentor. Com estilo inglês, a residência ainda é repleta de obras de arte. Ela foi construída em 1986 pela família Amaral, onde chegadona da rede de supermercados Disco. A mansão foi comprada pela construtora Mosak em 2024. Daqui a pouquinho a gente vai tá

lá ao vivo com a nossa equipe bem em frente à casa mais cara do nosso país para trazer muita informação. É o metro quadrado mais caro, né, do nosso país. Ali ali, né, vira solto, né, aí é o Jardim Pernambuco, que é uma área ainda mais restrita do Leblon, né, onde fica o metro quadrado mais caro do nosso país. Ela vai ser debolida e vão construir um condomínio e de 10 casas de altíssimo padrão, de altíssimo luxo. A gente vai est lá na frente daqui a pouquinho trazendo todos esses detalhes. Ó a

biblioteca aí, hein? Ó, cheia de obra. Apesar de tudo, você sabe que eu achei e como ela foi construída há muito tempo atrás, né? Ela tem só seis suíts, né? E eu achei que tivesse mais quatro, né?

São 18 banheiros, mas só é seis suíts, né? Olha o acabamento, né? Olha só essa área privativa aqui. Ah, a pessoa vai tomar um banho de banheira olhando ali pro Cristo Redentor, olhando pra lagoa, olhando pro, ó a piscina semiolímpica aqui, ó, ó, ó o terreno. Uma beleza, né?

R 220 milhõesa. Já já a gente vai est lá direto do local trazendo mais informações ao vivo para você. 10:1. Deixa eu trazer um recado. Sabe quem tá completando 30 anos?

Agora para esse registro, para esse flagrante. Pedestres se uniram para salvar. É, é a hora dela. É a nossa Adriana Bot. Ah, Adriana foi dar uma descansadinha, né? Ela volta na segunda

ou na terça-feira. Olha só essa imagem aqui. Uma mulher que ficou presa embaixo de um Fusca na Penilvânia, nos Estados Unidos. Meu Deus do céu. Ó. Meu Deus do

céu. Sete pessoas, sete pessoas, né? Foram lá para poder ajudá-la. Ergueram o veículo. De acordo com a polícia, a vítima pilotava uma bicicleta elétrica em alta velocidade, tentou ultrapassar alguns carros. Um dos veículos a

atropelou e ela foi para lá embaixo do Fusca. Meu Deus do céu, né? E por incrível que pareça, ó o desespero das pessoas aí, ó, levantando o Fusca para poder retirá-la. Aí saiu, saiu, saiu. E por incrível que pareça, a mulher teve apenas ferimentos leves. Ainda bem.

Olha, equipes de resgate socorreram duas pessoas com vida no Nepal. Elas estavam em um túnel ligado a uma usina hidrelétrica dias após os deslizamentos. Olha, graças a Deus, né? E ao trabalho desses heróis aí. Imagina só depois deve dias você achar eh que vai encontrar alguém com vida. Os dois sobreviventes

foram levados para um hospital em Catmandu, capital do país. Autoridades acreditam que pelo menos 900 pessoas ficaram presas em túneis, né, ligados a esses projetos hidrelétricos ao longo do rio. O número de mortes atingiu 1252 pessoas nessa tragédia e mais de 4.200 ainda estão desaparecidos. Milhares de pessoas também foram deslocadas aí o momento em que eles são retirados com vida. Olha, um prédio de três andares

desabou durante uma enchente no sul da China. A região foi atingida por chuvas torrenciais em um tufão. Olha, olha, engoliu, foi embora, acabou, sobrou mais nada. No vídeo gravado por uma testemunha, é possível ver um homem usando guarda-chuva, né? E o cara incrédulo ali fica assistindo, né? essa

estrutura toda desmoronar. Por causa do clima, as autoridades fecharam escola, suspenderam o transporte público e implementaram protocolos de emergência para inundações em áreas costeiras. Olha, 10:15. Facção do Paraguai, aliada ao Comando Vermelho, provoca o PCC com música. Comando vermelho que fando vermelho com punho cerrado matamos somag.

>> Olha, não é nada inteligente, né? É você provocar mostrando tua cara, né? provocar uma outra facção, eh, que tem tentáculos em todas as regiões aqui do nosso país, que tem inclusive uma fortaleza lá em Pedro Juan Cabaleiro, no Paraguai, né, que tem integrantes em várias partes, inclusive do Paraguai. Vamos acompanhar mais detalhes agora na reportagem de Felipe Garrafa no ar. Praia, música e ostentação. Mas o vídeo

publicado nas redes sociais carrega uma mensagem do crime organizado. As imagens gravadas no Rio de Janeiro mostram integrantes do clã Rotella, uma das principais facções criminosas do Paraguai. No funk, eles exaltam a aliança com o Comando Vermelho e provocam o principal rival, o PCC. Comando vermelho, com punho cerrado, matamos PC. Tomagai.

>> A exposição não para por aí. Nas redes sociais, integrantes do grupo mostram o que seriam os bastidores da organização criminosa. Uma pista de pouso clandestina em meio a uma área rural, carros sem placas que, segundo as publicações, seriam usados no transporte de drogas, dinheiro, festas e ostentação.

E até a rotina atrás das grades é transformada em conteúdo digital.

A estratégia parecida com a adotada por traficantes do Comando Vermelho no Rio. Nas comunidades dominadas pela facção carioca, criminosos se gravam com fuzis e outras armas de alto poder de fogo. Imagens são publicadas como demonstração de força e controle do território e, principalmente, um desafio às autoridades.

A aproximação entre as duas organizações também passa pelo tráfico internacional de drogas. O clã Rotella atua no Paraguai, inclusive em regiões próximas à fronteira com o Brasil e é apontado como um dos principais fornecedores de maconha para o Comando Vermelho. O grupo foi criado por Armando Javier Rotella. Começou com a venda de drogas em pequena escala nos bairros pobres de Assunção e cresceu principalmente dentro do sistema penitenciário. Hoje se tornou uma das maiores facções do nosso país vizinho. A

guerra era pelo controle do tráfico de drogas e pelo poder dentro da prisão. Uma disputa que ultrapassou os muros dos presídios e chegou às rotas internacionais do tráfico. Anos depois, a rivalidade continua sendo explorada pelos próprios criminosos. Agora também diante das câmeras dos celulares. Entre armas, dinheiro, drogas e vídeos de ostentação, as redes sociais viraram mais uma vitrine na disputa por poder entre facções que atuam dos dois lados da fronteira.

10:19 bitela com os nossos repórteres ao vivo. Vinícius Calisto, diretamente do Rio de Janeiro. Eu tenho a Helen Guimarães também no norte do nosso país, diretamente de Manaus. Vini chega mais com o seu destaque. Bom dia para você.

Boa sexta-feira ao vivo. Fala JP, muito bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui na tela do Bora Brasil. E olha, como vocês podem observar, os nossos telespectadores aqui atrás de mim, um blindado da Polícia Militar já posicionado aqui num dos acertos à comunidade do falé fogueteiro, que fica na região central aqui da cidade depois de uma madrugada de intenso confronto de facções criminosas rivais. Segundo a polícia, criminosos do terceiro comando puro que dominam o morro vizinho aqui ao lado, morro do São Carlos, tentaram invadir aqui o morro do falé fogueteiro, que é dominado pelo comando vermelho. E

aí houve muita troca de tiros, começou aí por volta de meiaite:30, bem início da madrugada dessa sexta-feira e terminou inclusive com uma pessoa morta. Essa pessoa, esse homem de 23 anos, identificado como Douglas Marinho, tomou um tiro na cabeça. Foi socorrido por um motorista de aplicativo aqui da região, levado ao Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro também, mas acabou não resistindo aos ferimentos. Agora a delegacia de homicídios da capital iniciou aqui as investigações para saber se esse homem que morreu tinha envolvimento com o crime organizado, se ele fazia parte de alguma facção criminosa. Nesse momento, a situação a por enquanto é tranquila, mas a Polícia Militar reforçou o policiamento nas ruas do entorno depois de mais uma madrugada de intenso confronto nessa região. JP,

volto contigo. >> Pois é, meu amigo. E mantenha-se protegido aí você vinicalisto. Olha, Rio de Janeiro na tela. Minas Gerais também com o nosso Célio Camilo. Helen

Guimarães, o norte do nosso país, representando Manaus. Ela chega agora com mais informações. Incêndio por aí, destruiu tudo. Helen, de onde você fala? Ao vivo. Bom dia para você. Boa

sexta-feira. Chega mais.

O Jap, muito bom dia para você e a todos que acompanham a programação do Bora Brasil. Nossa equipe de reportagem nesse exato momento bem frente ao prédio aqui, antigo Banco da Amazônia, localizado aqui na Avenida 7 de Setembro, centro da capital amazonense, porque esse prédio aqui foi atingido por um incêndio de grandes proporções. Isso na tarde de ontem, quinta-feira, a gente consegue observar aqui que todo, né, já foi feito aqui o rescaldo pelas equipes do Corpo de Bombeiros que trabalharam eh arduamente durante todo o período da tarde de ontem. Tem uma área ainda que segue isolada. Isso porque a perícia deve analisar agora as causas desse incêndio. As imagens que a gente recebeu

ainda no começo ali das chamas JP mostram, né, o desespero de algumas pessoas, porque boa parte da estrutura é de madeira. Então isso também fez com que as chamas se alastrassem mais rápidos. Até o momento não há informações sobre a causas. Apesar do grande susto, das imagens fortes que a gente recebeu, ninguém ficou ferido nesse incêndio. Mas sabe o que que chama a atenção? É que hoje, sexta-feira,

começa o som manus passo a passo. A gente tá atrás, inclusive de uma dessas estruturas que também foi atingida pelas chamas. A gente lembra que o Sou Manaus passo a Passo, JP ocorre todos os anos, é o maior evento de artes integradas do norte do país. E aí, olha, agora os trabalhadores levando aqui essa estrutura que foi atingida pelo fogo. Esse evento começa hoje e a gente sai por aqui, viu JP, acompanhando tudo de perto. As equipes do Corpo de Bombeiros

utilizaram cerca de 30.000 L de água para conter as chamas e fazer todo o rescaldo, viu? As causas seguem sendo incertas, mas a nossa equipe segue acompanhando por aqui tudo de perto. Qualquer nova atualização a gente retorna na programação da Band, viu? Obrigado, viu, pelas suas informações.

Só pra gente finalizar, é, tá mantido o local aí onde vai acontecer o Sou Manaus, até pra gente trazer essa informação eh pra nossa audiência aí no norte do nosso país, eh, na capital amazonense, porque pegou fogo, a estrutura também, a organização manteve ainda para hoje, é, no mesmo local, aí vai acontecer.

>> Vai, vai, vai acontecer sim, viu, JP? informação que a gente tem do próprio prefeito aqui da capital amazonense, ele deu coletiva de imprensa no finalzinho da tarde de ontem e disse que o evento vai ser mantido aqui. A gente tá atrás de uma das estruturas e a gente vê, tem equipes aqui da Secretaria de Infraestrutura, equipes de limpeza, organizando e fazendo os últimos ajustes. Também a Defesa Civil que se faz aqui presente, né? Eles estavam analisando toda a estrutura desse prédio que ficou também comprometida. Mas sim,

viu? O evento ocorre hoje, começa hoje, né? Serão aí mais de três dias de evento aqui na capital amazonense pelo centro. E a gente sai por aqui, viu JP? Acompanhando mais uma vez tudo de perto.

>> Obrigado, viu Helen Guimarães, direto de Manaus, trazendo as informações ao vivo. Agora a gente vai para Belo Horizonte, tragédia de Mariana e novas informações. Célio Camilo, eu tive lá, eu tive na tragédia eh de Mariana, depois voltei para fazer uma reportagem especial 3 anos depois. Como é que tá a situação e por lá e a atualização? Diga lá, Célio.

>> Olha só, JP, o Tribunal Regional Federal da Sexta Região condenou nesta última quinta-feira a empresa Samarco e mais três engenheiros pelo rompimento da barragem de Fundão, sendo os engenheiros condenados a mais de 7 anos de prisão e a empresa proibida de novas contratações, além de terá que pagar também R 1 milhãoais para o Fundo Nacional do Meio Ambiente. A gente relembra que o rompimento da barragem de Fundão aconteceu em novembro de 2015, deixando 19 pessoas mortas e sendo uma das maiores tragédias ambientais do estado e também do país, né, JP? >> Obado, V Célio, pelas suas informações. Olha, uma menina de 12 anos conseguiu controlar um cavalo que disparou durante o evento da Expo Inter no Rio Grande do Sul. Ó lá, ó. Cavalo disparou, saiu

saltando os obstáculos. Inclusive, olha, saltou até o gradil aqui. Podia até se machucar. ou machucar as pessoas que estavam ali no entorno, né, em alta velocidade. Ó lá, ó, disparou, disparou, disparou. E a menina de 12 anos, deixa

eu ver eh o nome dela que vai aparecer aqui, é a Killa. Conseguiu controlá-lo. Quer ver só? Ó lá, segurou nas rédeas ali, ó. E parou o animal. Animal bonito,

né? Os dois, aliás, né? Deixa eu ouvir o que? Ah, ela comemorando lá a Kla, ó. depois de ter conseguido domar, segurar o animal. Diga lá, Kla, deixa eu te

ouvir. >> Fiquei com medo de eu me machucar e também da nutrire, né? Minha egoa, se machucar. Aham. >> Foi emocionante pegar ele, né? Mas

também com, eu fiquei com medo dele, >> ã, de tanta tanto, tanto eh, quando ele tava tanto tipo correndo muito e tal. >> Olha, moradores de um condomínio receberam uma visita inusitada. Deixa eu ver quem é que apareceu por lá. Você vai acompanhar junto comigo aí, ó, no telão. Que bicho é esse, hein? Deixa eu ver

ali, ó. Olha. É, vai desavisado. Isso aí, cachorro não se mete. Sabe por quê?

É, ele vai lá e solta os espinhos. É o pouco espinho. Conseguiu entrar em um prédio e foi parar dentro do elevador social, como você tá vendo aí, ó. As câmeras de segurança registraram o momento em que ele entrou, né? né? Ele

passou pelo estacionamento e aproveitou que a porta do elevador tava aberta. Uma moradora, deixa eu ver a reação da moradora na hora que ela entra aí, ó, e tá de cara com o porco espinho. Ó lá, chegou. Opa, ea, sai, vai. Opa! Ó, ela

foi cautelosa, né? A Guarda Municipal resgatou o animal. O caso foi em Itapuã, no Espírito Santo. Olha, depois de surpreender um juiz ao fazer a própria defesa num processo trabalhista em Manaus, um pedreiro vai poder mudar de profissão. Ele ganhou a bolsa para estudar direito, né? É esse aqui, ó. É

esse aqui, né? O próprio juiz, aliás, é pedreiro é uma profissão super digna. É, não é que ele vai poder mudar de profissão, ele queria, ele tem esse sonho, né, de cursar direito, tal. Então, eh, ele agora ganhou uma bolsa e vai poder realizar esse sonho. A reportagem é da Ana Beatriz Ferreira no ar.

>> Edilson trabalha como pedreiro há muitos anos. Após não ter o serviço remunerado da forma que acreditava ser o certo, ele decidiu processar a construtora, só que o advogado abandonou o processo e Edilson decidiu estudar a própria causa trabalhista para se defender. >> O advogado que eu tinha contratado sumiu. Eu tava em cima do prazo para ajuizar novamente, que a gente tem prazo para tudo na justiça. E aí eu resolvi sozinho. A audiência aconteceu no mês

passado no Tribunal Regional da 11ª Região aqui em Manaus. A empresa defendeu que Edilson trabalhava de forma autônoma, mas o pedreiro defendeu que ele tinha sim vínculo pregatício. >> Todo mundo dizendo: "Olha, não adianta, você não vai saber falar". Então, eh, eu me esforcei estudando o básico. A reclamada, ela já teve acolhida a alegação de nulidade da primeira sentença e só agora na fase recursal é que ela vem falar dessa tese de trabalho autônomo. pode mudar de

profissão porque eh a a lógica de argumentos acabou sendo melhor do que muitas sustentações que essa turma, né, tem ouvido. >> Os juízes votaram por unanimidade a favor do pedreiro. Depois de toda a repercussão do caso, ele ganhou uma bolsa integral para cursar direito em uma faculdade particular. uma semana atrás, jamais eu poderia me passar pela cabeça que eu eu poderia daqui uns dias tá entrando numa faculdade. O fato de poder inspirar outras pessoas já é gratificante demais para quem não esperava nada, né?

>> Parabéns a este homem que vai conseguir realizar o sonho dele e que defesa belíssima que ele fez, né? É, o juiz também ficou impressionado. 10:30 tritela. É feriado, segunda-feira. Como é que tá o mapa das estradas? Ao vivo o

nosso João da Dutra. É, não é seu sobrenome, não, é a rodovia Dutra, João. Tem a nossa Júlia da Castelo, é da Castelo Branco. E tem o nosso Mobil Link da Imigrantes, nosso Léo Fernandes e também o nosso Gustavo Moreira. Por enquanto ainda é uma hora boa para você pegar a estrada. Você que tem essa

possibilidade de sair, né, antes do meio-dia, é uma boa hora, porque afinal de contas a previsão é de 2.500.000 veículos saindo pro litoral. Aqui, ó, rodovia 12 indo também pro interior, de onde fala ao vivo a nossa Júlia Firmino, né, e acessando, né, a Via Dutra para seguir até o Rio de Janeiro, para seguir a Taubaté, para seguir para São José dos Campos também. Deixa eu começar com o João para saber como é que tá a movimentação por aí. Bom dia para você,

João Gonçalves. Chega mais. É isso. JP, muito bom dia para você e para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Nessa manhã de sexta-feira é o feriado batendo na porta e muita gente já aproveita para pegar a estrada e curtir em outros lugares. Aqui na região

do Vale do Paraíba, duas rodovias principais vão receber bastante carros aqui nessa nesse feriado de 7 de setembro. Eu tô falando da Rio Santos e também da Dutra, que é aqui da onde eu tô falando. A expectativa da Rio SP, que é a concessionária que toma conta dessas duas rodovias, é que cerca aí de 1.600.000 veículos passem durante o feriado por essas duas rodovias. Só aqui

na Dutra, que onde eu tô, a expectativa é de mais de 1.300.000 veículos. Vamos falar primeiro dessa saída feliz do pessoal que tá indo aí aproveitar o feriado. A expectativa é que nessa sexta e no sábado sejam os dois dias de mais movimento por aqui. Na

sexta a expectativa é que cerca aí de 330.000 veículos passem pela Dutra, principalmente entre as 2 da tarde e também às 5. É o pessoal que tá ali saindo do trabalho já aproveita para pegar a estrada e curtir esse feriado. Já no sábado, a expectativa é que cerca de 250.000 veículos passe pela Dutra, principalmente entre o meio-dia e às 2 da tarde. Já na volta a triste volta do

feriado, a expectativa aqui na Dutra é também ali de cerca de 300.000 veículos voltando para casa e aí durante o dia todo, começando ali por volta do meio-dia e terminando só às 5 da tarde. Como eu falei, eu tô aqui na Dutra, eu vou inclusive pedir licença para mostrar como é que tá o movimento na Dutra agora nessa manhã. Por enquanto, nos dois sentidos, vocês podem observar que o trânsito tá bem tranquilo, não tem nada, nenhuma dor de cabeça para quem tá passando por aqui. Agora falando um pouquinho rapidamente da Rio Santos, que é também uma rodovia que o pessoal pega bastante, principalmente quem vai aproveitar o litoral norte aqui de São Paulo, principalmente Ubatuba e também outras cidades ali do Rio de Janeiro.

>> João, pelas suas informações. Agora a gente faz conexão direta com a Júlia Firmino. Como é que tá a movimentação na Castelo Branco ao vivo? JP. Estamos aqui, ó. Vocês conseguem ver

nas imagens. O movimento por aqui tá bastante tranquilo por enquanto. Eh, pelo que nós sabemos e o que a concessionária Ecovias, que administra essa rodovia informou é que esse fluxo deve ficar um pouco mais intenso. A partir mesmo do meio-dia, como você havia comentado, as pessoas acabam trabalhando meio período, né, nessa sexta-feira e aí depois seguem aí em direção ao interior, saindo da capital. O maior fluxo deve ser mesmo entre o meio-dia e às 8 da noite, só que no retorno, na segunda-feira ou ainda na terça deve ser igual aos outros dias, tá? Um fluxo bastante intenso na

chegada, mas aí depois capital é aquilo mesmo, né? O trânsito de todo dia. Agora na rodovia dos migrantes, a gente também deve ter uma circulação bastante intensa de até 330.000 veículos só nesse feriado de 7 de setembro, Independência do Brasil. JP.

>> E já que você falou em imigrantes, a descida é boa. São imagens ao vivo do nosso Léo Fernandes e também do nosso Gustavo Moreira. Dia lindo em São Paulo. Mínima de 15º, é máxima de 28 por enquanto. Ainda é um bom horário para você acessar o sistema Anchieta Imigrantes. Castelo já vai registrando

pontos de lentidão, obviamente aí no pedágio. Olha, polícia percorre 40 km para capturar carro de traficantes. Os criminosos jogaram a cocaína pela janela. Mais detalhes agora na reportagem do nosso Marco Figueiredo no ar. A perseguição aconteceu entre os municípios de Imbituba e Laguna, no litoral sul de Santa Catarina. No carro

que é seguido pelos policiais estão dois traficantes. Os criminosos chegam a fazer manobras arriscadas para tentar escapar do cerco da polícia. A dupla transportava do veículo 5 kg de cocaína. O carro é interceptado em cima de uma ponte e os traficantes são presos em flagrante. >> A cocaína apreendida seguia para o Rio Grande do Sul.

>> Durante a fuga e realizou várias manobras perigosas, ultrapassando pelo acostamento e até colocou em risco a vida dos demais motoristas que usavam a rodovia. Durante essa fuga, eh, os ocupantes desse automóvel arremessaram cinco tabletes por fora da janela. >> A perseguição durou cerca de 40 km. Os dois criminosos, presos de 20 e 22 anos, apesar da pouca idade, já tinham passagens pela polícia por tráfico de drogas. Eles contaram que cada um iria receber R$ 10.000

pelo transporte da cocaína. Também no sul do país, dessa vez no estado do Paraná, a PRF dá início a mais uma perseguição no combate ao tráfico de drogas. O traficante tenta se esconder no meio da mata. >> Deita, deita. Parou, parou, perdeu, perdeu. Deita no chão, deita no chão.

>> O criminoso preso em flagrante transportava mais de uma tonelada de maconha neste caminhão. A perseguição foi em Araucária, perto de Curitiba. Já nesta blitz da PRF, no interior do estado, o carro preto reduz a velocidade, mas logo na sequência acelera. O motorista também transportava uma carga de maconha. Repare no policial retirando que parece ser uma esteira da pista. É uma cama de faqui. Ela tem

pontas que furam os pneus do carro em fuga. Mesmo assim, o traficante tenta escapar e é perseguido pelos agentes federais. O criminoso é alcançado e preso em flagrante. O carro estava abarrotado de maconha. 10:37hos.

Neymar dispara nas redes sociais, né? Falando do gramado da Vila Belmiro, né? Ele diz que se lesionou ali por conta das péssimas condições do gramado. Foi no jogo contra o Palmeiras. Cadê? Coloca

aqui na tela, por favor. Tá aí, ó. Deixa eu ler. Queria dar os parabéns ao nosso responsável do campo da Vila Belmiro. Ontem foi o pior gramado que a vila já teve. Cheio de buraco porque fizeram

descompactação um dia antes do jogo. Inacreditável. Além de jogar contra o adversário, nós jogamos contra o campo. Ele tá se referindo ao Palmeiras, né, o jogo de volta da Copa do Brasil, empate em 0 a 0. Palmeiras acabou classificando e avançando pra semifinal, né? Jogamos

contra o campo e ainda por cima fazemos mais força para ranques e freiadas durante a corrida, porque o campo está desregular, não foi à toa que três sentiram no primeiro tempo. Parabéns, ótimo trabalho. Aí, ó. Ó ele criticando o gramado da Vila Belmir. O Neymar, como ele citou aí, não foi o único a deixar o campo com dores, né? Barrial e Lucas

Veríssimo também precisaram ser substituídos. Ó, ele com a mão aí, ó, na coxa direita, né? Neymar deve passar por novos exames hoje para constatar o grau da lesão na perna direita. Olha, um susto e tanto no interior de São Paulo. Olha isso. Uma sucuri de 5 m foi

resgatada no quintal de uma casa em Buritama. Um homem que ajudou a retirar o animal afirmou que a cobra entrou no local e subiu no pé de pitaia. Sabe aquela pitaia, aquela fruta bonita, cor de rosa, né? Uma cor eh chamativo. A sucuri foi resgatada e devolvida à natureza. Olha, criminosos agridem jogam

mulher no chão durante assalto em São Paulo. Ela fraturou a clavícula e foi internada. Não basta, né, assaltar, tem que agredir, tem que machucar, tem que lesar, tem que lesionar a vítima. A reportagem é da Cala Ramil no ar.

A vítima está ao celular em frente a um prédio e aguarda pelo carro de aplicativo. Veja que os bandidos aparecem na sequência de moto. Eles vêm a mulher e fazem o retorno. Assim que o táxi se aproxima, os criminosos atacam. O garupa desce e a moça, ao perceber a tentativa de assalto, corre para buscar abrigo no condomínio. O motorista também

se dá conta da ação e deixa o local. Essa outra câmera de segurança mostra que a mulher tenta entrar na portaria, mas é encurralada pelo ladrão. Ainda assim, ela resiste, luta com o assaltante, mas é jogada com força no chão. É quando o marginal consegue arrancar as joias e a bolsa das mãos dela. O bandido então volta para a moto e foge com o comparsa. A vítima fica

caída, totalmente sem forças, até que um homem aparece para ajudá-la. O assalto aconteceu bem aqui em frente a esse prédio em Moema, área nobre da zona sul de São Paulo. Era um pouco mais de 10 horas da manhã. A vítima teve o celular, a aliança, a correntinha de ouro e um relógio levado pelos ladrões. Ela é do interior de São Paulo e tinha vindo aqui visitar a irmã que é médica e mora no condomínio. A vítima de 43 anos foi

socorrida pelo Corpo de Bombeiros. Ela fraturou a clavícula durante a ação e precisou ser internada. Logo após o roubo, policiais do 12º Batalhão da PM, que faziam patrulhamento pelo bairro, receberam a informação de que criminosos circulavam pela região. A dupla foi identificada, mas não obedeceu à voz de parada e houve perseguição. >> Eles já iniciaram a tentativa de fuga e eh acessando vias contramão. E numa

dessas vias eles perderam o controle, né? Quase bateram no veículo, perderam o controle e caíram. foi detido um, ele tava com com os objetos da vítima, né? O celular caiu também, danificou ali no momento e tava com o celular e a corrente da vítima. >> Repare que o acessório estava cheio de cabelos, o que demonstra a violência empregada por ele no momento em que arrancou o colar do pescoço da moça.

Durante a fuga, o comparsa que pilotava a moto tentou escapar. correu para dentro de uma hamburgueria para se esconder dos PMs. >> Tinham três andares, ele parou no terceiro andar e se trancou dentro de uma sala. E aí, através de uma longa negociação para ele poder se render, né, conseguimos lograr para ele sair do da sala destrancando a porta e conseguimos fazer a detenção dele. >> Os ladrões de 19 e 21 anos foram presos em flagrante. Um deles era reincidente

nesse mesmo tipo de crime. Devido ao índice criminal ser alto na região de Moema, a força tática da Polícia Militar reforçou o patrulhamento no bairro. 10:42. Marion de um lado, diretamente de Santos. E uau, nossa Clara Nere aí, ó, na casa. Ô, Marion, dá um palpite aí,

por favor. Ó, Clara Neri, você tá mais elegante, tá ainda mais bonita, mais poderosa nessa casa mais cara do Brasil. Segura aí, Clarinha. Ô Marion, quanto você acha que custa a casa mais cara do nosso país? A Clara tá lá dentro, Marion.

>> Olha, JP, primeiramente bom dia para você e a todos que acompanham a gente aqui. >> Não tenho nem ideia 220 milhões, >> mas já adianto que o que já adianto que o que vale para um pode não valer para outro, né? Mas de todo modo, eu imagino que vou chutar R 5 bilhões de reais, talvez, não sei. >> Vai depender do que tem dentro do cofre na casa, né? >> Exatamente. Tem tanta obra de arte lá.

Foi bem, Marion. Tem tanta obra de arte que capaz somando tudo chegar a esse valor. Eita, Clara Nere, que poderosa você tá aí nessa escadaria. R 220 milhões deais você passeou aí. Clara, chega mais com as informações. Ela já

começou a ser demolida, Clarinha, >> já começou a ser demolida. JP, olha, é tão grande que a gente ainda nem conseguiu ver tudo por aqui, tá? Aqui é só a sala do da principal residência, mas tem ainda a casa dos funcionários atrás e ainda que eu vou te mostrar aqui, tá? Só essa essa escadaria aqui é um luxo, né? Você não tem ideia. Você já

falou por quanto foi comprado R$ 220 milhões deais pela incorporadora MOSAK e aí já começaram, né, as demolições. A gente vai gravar mais pra frente a parte que já começou demolida, mas por aqui ainda tá tudo intacto. E olha só, sem falar, né, que são 18 banheiros, 15 vagas de garagem, vários cômodos, vários quartos, mas o que eu fiquei mais apaixonada, tô até pensando em comprar, JP, não sei. Que que você acha? Sei, mas eu acho que você vai ficar apaixonada por essa vista que o Moab Ferreira vai mostrar para vocês agora, tá? Porque aí

essa vista do Rio de Janeiro é a coisa mais linda. Dá para ver o Cristo, dá para ver a praia, dá para ver aqui tudo. E isso tudo fica dentro do Jardim Pernambuco, né? Esse móvel foi construído aqui nos anos 70 e agora só que começou a ser demolido. E aqui, pra gente ter uma ideia do tamanho que já são 13.000 1000 m², 8.000 m só de mata

nativa. E olha só, JP, falei que essa era a residência principal. Atrás tem o imóvel também dos funcionários. E olha só, sabe o que que é isso aqui? Ali no final.

>> Casa de boneca. >> De boneca. >> Ô, JP é maior do que a minha casa. >> Do que a minha também. A casinha, a singela casa de boneca. É um sobrado aí,

ó. Gigantesco. >> Casa de boneca. >> É. Olha só que detalhe, né? Bobo. Ô

Clarinha, a gente tá mostrando aqui imagens aéreas também tem a piscina semiolímpica. Eu adorei isso que você falou. Tem vista, né, pros cartões postais. Cristo Redentor, Lagoa, Rodrigo de Freitas, tem vista pro mar, né? Passei um pouquinho mais, hein, com meu amigo, meu irmão Moabe Ferreira aí nas imagens, né? Saudade aí de vocês, da

Clara e do Moabe, do meu Rio de Janeiro. Vamos lá, Clarinha, eu vou contigo. Vai eh fazendo um tour aí pela casa mais, eu não sei se você pode andar aí, se é permitido ou não, mas se você puder, mostra os jardins aí, mostra um pouco mais. E tem um detalhe, eh, que a Clara, ela já me mostrou na hora que ela entrou, é que os móveis também estão sendo leiloados, não é isso, Clara? Exatamente, porque já começou a demolição, mas também todas as peças aqui estão a leilão. A gente tá vendo

até esse sofá belíssimo ali, ó, no final da escada, tapete, livros e, principalmente, JP, obras de arte. A gente já deu uma passeada aqui, a gente viu também uma obra de Portinari e mais para cá a gente vai tentando passear aqui porque é muito grande, tá? A gente vai entrar agora na sala, por exemplo. Tem outras obras, muitas obras além do tamanho, né, que é uma impressionante. Essa aqui que é uma das principais, tá?

Moab Ferreira vai mostrar pra gente aqui. R$ 400.000, não é isso? R$ 400.000. e que ela tava

escondida quando começaram então, né, a abrir vendo as coisas e que encontraram ela também por aqui e já começaram então a demolir. Mas pra gente ter uma ideia, vai ser só lá para 2029 que a obra toda vai ficar pronta. São 10 imóveis. 10 imóveis a partir de 900.000 m² e a partir de um valor, tá, JP, de R$ 23 milhões deais para começar um dos imóveis. Então são 10 casas, porque aí

esse imóvel todo aqui vai ser na verdade um novo condomínio dentro do condomínio Jardim Pernambuco. E aí além das peças leiloadas também esses imóveis já estão sendo comprados. >> Agora a curiosidade, né, Clara, é o seguinte, como ela foi construída, eh, se não me engano, em 1896, a Clara me corrige, eh, se eu tiver errado, né? Ela tem só seis suítes, não é isso, Clara? Pelo tamanho, né, monumental que tem de terreno e de área construída também. É, são só seis

suítes, são 18 banheiros aí, biblioteca, Elonto, piscina semiolímpica e obras de arte, os móveis, né, esse estilo inglês, né? E a gente vai passeando junto contigo, junto com o Moab Ferreira. Vai lá, faz um tour aí, vai mostrando pra gente. Clara Nere ao vivo. >> A gente vai até subir que você estava falando, né, dos quartos, das suítes. É

porque para você ter ideia do tamanho da suí, né? A gente vai entrando aqui, a gente vai no quarto principal e aqui em cima também tem mais vista, tá? Tô fazendo Moab Ferreira subir as escadas aqui com equipamento, mas aqui vale a pena, tá? Porque é muito grande. Sem falar, olha só, na quantidade de obras de arte, de quadros que a gente vai acompanhando por aqui. JP, é uma

loucura. Eu fiquei até perdida, tá? Eu me perdi aqui uma hora porque eu falei, gente, cadê Moabi Ferreira? Não tava encontrando Moab Ferreira já, porque é muito grande aqui. A gente tá entrando já no quarto principal. São seis suítes,

como você falou, mas as suíes são muito grandes. Antes até da gente entrar aqui na, na verdade, a gente já entrou na principal suí, né? Mas antes aqui, ó, o quadro de portinária aqui que tá a leilão também, um dos muitos a leilão. E para cá a gente já vai entrando no quarto da dona do imóvel, que ficou aqui até falecer em 2023. O imóvel, né, o o quarto começou ali onde a gente mostrou.

Vem para cá. E olha só, olha só, JP aqui. >> Que vista chata da janela dela. >> Olha aqui. Vou até abrir para você.

>> Uau! Olha aqui para você matar a saudade do seu Rio de Janeiro. >> Aqui ó quem tá ali abençoando. >> Nós ó lá. Ei, tá um dia lindo também no nosso >> e tem L ponto, tem quadra, tem tudo.

>> Ah, legal demais. Ô, Clara, vamos fazer o seguinte, eu preciso chamar a Marion, daqui a pouquinho você volta, escolhe um outro local e volta. É o que a Marion falou. A Marion falou: "Olha, a casa custa 220 milhões, mas somadas as obras de arte, tudo que tem aí dentro, ah, esse valor vai lá para cima facilmente." E olha, isso não tem preço. Essa vista

pro Cristo Redentor, essa vista pra lagoa e a vista pro mar, então é a casa mais cara do Rio de Janeiro, né? em um lugar privilegiado, um dos lugares mais lindos, sem dúvida nenhuma, do nosso país e que eu tenho muita saudade, que é o Rio de Janeiro. E agora a gente conversa com a Marion Dória de Santos, trazendo mais informações. Eu também morei em Santos, sabe, Marion? É, morei em Santos também. Tenho saudade é da

Baixada Santista. Tenho saudade aí de Santos. O tempo tá bonito aí no nosso litoral paulista. Tá ou não tá, Marion? Como é que tá a temperatura por aí?

Mostra um pouquinho porque já já a gente vem com uma notícia triste para caramba com você, né? Você tem condições de mostrar também. Esse jardim é lindo em Santos. Mostra a praia aí, ó. Vira a câmera também. Deixa eu ver como é que

tá a praia, se já tem muita movimentação por aí. Bom dia. Chega mais. >> Sim, JP. Vou pedir pro Paulo Barrio, conhecido como Papaléguas. A gente tá

aqui no tripé, então você sabe como é que funciona, né? Eu vou pedir para ele derivar um pouquinho para vocês verem. Aqui a gente está em frente à ciclovia na cidade de Santos. Aqui é o bairro Pompeia. Logo mais adiante tem ali a praia. Tem bastante gente curtindo, né?

Esse dia maravilhoso. Vou até dar uma colada aqui no meu celular para saber a temperatura agora. 26º. A expectativa é de chuva só lá para pro período da noite. Então agora tá bem bem tranquilo, tá ensolarado, muito bom para quem pode, para quem tá de folga, aproveitar esse dia maravilhoso por aqui. Temperaturas,

portanto, amenas. Para quem gosta de verão, tá um pouquinho fraco. Para quem gosta de inverno, tá um pouquinho quente. Mas tá agradável aqui para aproveitar a praia. Agora falamos, né, da ciclovia aqui de Santos.

Infelizmente, JP, o assunto realmente é sérios. Na cidade vizinha, na cidade de São Vicente, um ciclista de 45 anos de idade morreu após ser atropelado por um carro de luxo, justamente em uma ciclovia por onde ele passava, estava a caminho do trabalho. Isso foi na rua 11 de junho do bairro Itararé. E aí o que que aconteceu? O carro de luxo tava em alta velocidade e acertou, acabou acertando o ciclista chamado André Luiz Menezes da Silva, de 45 anos. Conforme eu adiantei, o Corpo

de Bombeiros foi acionado, mas com o impacto da batida, o ciclista foi arremessado contra a fachada de um prédio ali no local. O motorista do veículo fugiu e abandonou o carro eh numa outra via no centro da cidade. E de acordo com informações do delegado, Dr. Marcos Alexandre Alfino, titular da delegacia sede de São Vicente, havia bebidas e também entorpecentes dentro do veículo. O crime foi classificado com homicídio como homicídio qualificado idoloso. O autor foi identificado, mas

está foragido. Foi decretada então a prisão temporária e a gente segue acompanhando esse caso por aqui e atualiza a vocês qualquer coisa. Volto contigo no estúdio. >> Obrigado, Marion, pelas suas informações. Tritela aqui com os nossos repórteres ao vivo. Manda um abraço.

Quadritela, manda um abraço pro Paulo Barrios, né? Quantas e quantas reportagens no CT Rei Pelé, né? Ele tava lá fazendo também. Eu tava em outra emissora, mas a gente se falava bastante, é um grande cinegrafista. Um abraço para ele. João, direto e da

Dutra. Marion, aqui, ó, de Santos Baixada Santista. Ô, Marion, faz o seguinte, eu vou voltar com você daqui a pouquinho. Mostra o movimento na praia, vai se posicionando lá que eu já vou mostrar. Deixa eu ver como é que tá o pedágio. Deixa eu ver também a nossa

Júlia Firmino trazendo mais informações. É contigo, Júlia. Movimentação na Castelo ao vivo. >> Tá bastante tranquilo por enquanto, viu JP? Mas é porque tá cedinho ainda.

Horário da manhã é mais tranquilo, mesmo que haja aí um feriado em vista. Mas isso deve ficar bastante diferente aqui atrás de mim, especialmente a partir do meio-dia até às 8 da noite desta sexta-feira. Isso porque a galera tá saindo da capital paulista em sentido ao interior do estado de São Paulo, especialmente aqui na rodovia Castelo Branco, sentido lá pra cidade de Sorocaba. >> Obrigado Júlia pelas suas informações. O mapa das estradas via Dutra agora ao vivo. João Gonzalves.

Isso JP. Mais uma vez bom dia para você e para quem nos acompanha. Pessoal que vai pegar a Dutra aí para curtir esse feriado. A hora é agora, viu? Vocês podem ver que tanto no sentido São Paulo quanto no sentido Rio de Janeiro, movimento é bem tranquilo. Então, o

pessoal que consegue pegar a Dutra agora nessa parte da manhã vai conseguir seguir uma viagem muito mais tranquila e sem dor de cabeça para curtir o feriadão de 7 de setembro. JP, >> deixa eu ver como é que tá o pedágio aí. São imagens ao vivo. Sistema Anchieta Imigrantes aí, rodovia dos Imigrantes, hein? Descida é tranquila por enquanto.

Quanto é que tá o pedágio, hein? Faz tanto tempo que eu eh não vejo. Era um dinheirão para você poder descer para Santos. O nosso Léo Fernando já tá eh apurando ali. Quero saber quanto é que tá tem aí. Dá para ver quanto é que tá o

o pedágio nas cabines lá. Ou alguém me informa aí. Ohó. Esse é o Léo Fernandes. Tá pensando o quê? Ele já foi buscar.

Léo Fernandes é monstro demais nas imagens, hein? Junto dele é o nosso Gustavo Moreira. R$ 40,60 para você descer para Santos, hein? Tá salgado demais. Mais salgado do que a água do mar que eu vou mostrar daqui a pouquinho lá em Santos, hein, Clara Nerei. Como é que tá a mansão por aí? A

casa mais cara do nosso país. Para onde você foi agora? Ô JP, deixa eu te falar, eu tô até suando, JP, porque você pediu para mostrar outro cômodo, para você ter uma ideia, Fernanda vai mostrar aqui, ó, residência principal, que onde a gente tava, né? Eu falei, vou descer para mostrar o que a piscina, o L ponto pro JP e vim descendo, né, JP? Ó, vai mostrando aqui, ó, Mário. A gente veio

descendo aqui, ó, não deu tempo. Aí eu comecei a correr para tentar chegar a tempo, falei: "Não vai dar". Aí a gente parou aqui no meio do caminho, no meio do caminho para ir mostrar o ponto, a piscina, mas aí parei para ver essa vista aqui, fiquei parada aqui. Não deu tempo, JP. Mas a gente tá aqui, olha esse visual. Visual bonito demais. 8.000

m² de Mata Atlântica, 13.000 m de terreno. Imagina o tamanho disso aqui. >> Meu Deus do céu, que beleza, hein? Que visual. É que manhã você tá tendo. Que

privilégio, hein, Clara Ner? você o nosso Moab eh Ferreira girando um pouco mais aí, ó. É por dentro da casa mais cara do nosso país e girando também um pouco mais das estradas, porque afinal de contas segunda-feira é feriado. Deixa eu conversar com a Júlia Firmino as informações. Quantos veículos devem acessar as rodovias? O melhor horário

para poder sair para quem vai pegar a estrada. Diga lá, Júlia Firmino, ao vivo. >> JP, especialmente aqui na rodovia Castelo Branco, que liga a capital paulista, a cidade do interior do estado, devemos ter aqui só nessa sexta-feira mais de 130.000 1 carros, pelo menos carros de passeio, veículos, na verdade, que devem rolar aqui, devem passar por esse pedágio, indo aí em sentido do interior. Muita gente indo visitar familiares também, os amigos para curtir de fato esse feriado, que começar a semana com uma segunda-feira com feriado é bênção, né?

>> É muito bom. Deixa eu ver os ambulantes lá. O Leozinho já foi mostrar, é, os ambulantes já estão prevendo aí que daqui a pouquinho começa o trânsito, né, a represar ali no pedágio. Já tem ambulante ali, ó, vendendo os produtos, salgadinho, água e por aí vai. E a tendência a partir de agora, né, das 11 para cima, é piorar, é ficar cada vez mais intenso. Olha lá, pessoal já

vendendo ali bebida, né, para poder refrescar, porque afinal de contas o sol também não tá dando uma trégua. E por falar em sol, deixa eu ver como é que tá a praia agora em Santos. É, aqui você tem aí imigrantes, né, o caminho da praia e ali você tem o pessoal eh na praia curtindo um dia gostoso em Santos. É, com as imagens ao vivo do nosso Paulo Barrios. Deixa eu ver aí, ó. O mar tá

tranquilo, o dia também tá bonito. A gente vai se despedindo, desejando um bom feriado a todos vocês. Um pouquinho mais, ainda dá tempo de eu pagar um pouquinho mais as estradas, dividindo aí com as imagens de Santos da Baixada Santista. Você se prepare, né? Se vai pegar o feriado, se vai pegar a estrada, se vai aproveitar o feriado, programe-se para sair e não ter dor de cabeça.

Segunda-feira eu tô aqui e espero a sua companhia. Olha que imagem linda do nosso Cristo Redentor. Tá um dia lindo também no Rio de Janeiro. Bom feriado a todos. Você vai ficar agora com o jogo aberto. Até segunda-feira. Tchau tchau.

Fiquem com Deus.

O ECA digital exige proteção para as crianças na internet. Por isso, o Band Play atualizou. Com a nova seleção de perfis e o fim de acesso, você restringe conteúdos por idade e evita acessos não autorizados. A lei garante, você controla. Configure o seu PIN no app.