---
video_title: "Empresa é multada por vazamento de gás em Manaus | Bora Brasil"
video_id: h2b3CR8ZIbw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h2b3CR8ZIbw
video_date: 2026-07-20T12:46:29+00:00
video_description: |
  Escolas e serviços públicos, que fecharam por causa de um vazamento de gás tóxico, devem voltar a funcionar nesta segunda-feira (20). #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, a gente vai agora girar com a nossa reportagem ao vivo aqui no nosso Bora Brasil. Adriano Fernandes esteve com a gente na semana passada trazendo os detalhes, né, Adriano, de um vazamento de gás ali que intoxicou muitas pessoas. Muitas pessoas foram pro hospital comer, com enjou e hoje as escolas, serviços públicos que fecharam por causa desse vazamento devem voltar a funcionar. A gente vai vendo imagens aí, né, de um mapa de calor, mostrando o momento mais crítico desse desse silo, podemos chamar assim, né, que que acabou tendo esse vazamento de gás. Conta pra gente como é que tá a situação. Foram quase 400

pessoas, né, Adriano, que passaram mal e a empresa acabou sendo multada. Qual que é o valor? Bom dia para você. Bem-vindo ao Bora. >> Oi, Cia. [música] Bom dia para você,

para todo mundo que acompanha a gente aqui no Bora Brasil. Quase uma semana depois desse vazamento de chireno, as autoridades junto ao Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas seguem aqui na fábrica no intuito de controlar que novos vazamentos aconteçam. Isso porque o tanque onde tá concentrado o estireno, ele precisa ser resfriado. Por isso o de bombeiro a todo momento segue eh esguando água no tanque. A gente vai tentar mostrar o trabalho aqui do Corpo de Bombeiros de momento, Cintia, rapidamente. Eh, o número de pessoas com

sintomas, inclusive por conta desse vazamento, subiu, é de mais de 400 pessoas, subiu aí, né, a superou as expectativas aí da SEIS. Eh, os dados da rede municipal ainda seguem sendo aguardados, inclusive para consolidar realmente esse número de mais de 400 pessoas. Enquanto isso, o Corpo de Bombeiros mantém o monitoramento, Cíntia, da quantidade do ar, da qualidade do ar na região e da temperatura desse tanque. A empresa responsável foi mutada em R milhões deais e as atividades no local e no entorno começam a ser retomadas de forma gradual enquanto as investigações continuam. Só para você ter uma ideia, por conta desse eh dessa desse vapor que saiu, né, o do chireno, que acabou atingindo a atmosfera, a empresa foi eh interditada de forma parcial. Mesmo

assim, os trabalhadores continuam operando aqui, trabalhando para que novos eh novos desastres não aconteçam. A gente segue acompanhando por aqui toda essa situação, Cia, porque a gente aproveita para trazer uma informação de momento, é que a Secretaria de Saúde tá investigando duas mortes que aconteceram durante esse período para saber se essas duas mortes têm ligação, inclusive com o vazamento desse gás tóxico que atingiu aqui em Manaus. Claro que a gente segue acompanhando essa situação. Qualquer novidade a gente volta ainda a falar nessa edição do Bora Brasil. Eu voto com você no estio.