---
video_title: "Polícia Federal faz operação contra Banco Digimais | Band em Alta"
video_id: 2500gUhvHJU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2500gUhvHJU
video_date: 2026-06-23T10:07:34+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou, na manhã desta terça-feira (23), uma operação contra o Banco Digimais. Um dos alvos é o bispo Edir Macedo
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
pra gente ter informação de mais uma operação da Polícia Federal realizada nesta manhã com o alvo Banco Digima de Edir Macedo. A Polícia Federal realiza essa operação chamada Miragem. São informações preliminares que a gente vai recebendo por aqui. A nossa reportagem eh apurando para trazer todos os detalhes, mas mira desarticular um esquema fraudulento, esquema financeiro, mais uma operação voltada ao sistema financeiro brasileiro, né, no âmbito da gestão da do Banco Mais que é controlado pelo bispo Edil Marcedo, fundador da Igreja Universal. As informações que a gente tem agora é que são mais de 50 policiais federais cumprindo mandados de busca e apreensão. Neste caso, esses

mandados foram cumpridos pela justiça federal em São Paulo. Então, destacando que de Marcedo é um dos alvos desta operação na manhã desta terça-feira. a operação, essa decisão também autorizou o afastamento dos sigilos bancário, fiscal, o acesso também desses sigilos, né, do por parte dos investigadores e é um bloqueio de R$ 670 milhões deais. Olha isso, né? Uma operação contra fraude no sistema financeiro e com um bloqueio nesta manhã de R70 milhões deais. Pouco mais que isso, a

gente tá arredondando, né? Mas segundo a Polícia Federal, durante todo esse processo de investigação, de apuração dos fatos, foi constatado, né, e analisados também relatórios do Banco Central, foram constatadas diversas irregularidades. a gente já trazia a situação do Banco Digima aqui, eh, ainda no âmbito da operação do Banco Master também essas ligações e hoje mais uma operação trazendo e dando luz a este caso, mostrando que as fraudes do Banco de Dimais poderiam gerar e geraram, né, como confirmando hoje pela Polícia Federal, confirmado pela polícia esse prejuízo de R$ 670 milhões deais. Então, a Polícia Federal nas ruas deflagrando essa operação. Ao todo, eh, esses mandados são cumpridos aqui em São Paulo. A gente vai tentar entender

também quais são os outros nomes que podem estar envolvidos, porque as apurações indicam a participação de outros integrantes também nessa operação do Digima, né? O esquema, segundo a Polícia Federal, envolvia eh manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis, com objetivo também de modificar ou encobrir a situação atual do banco, a situação econômico-financeira da instituição e aparentar essa esse equilíbrio, né? Ou seja, o banco de demais já estava em crise há algum tempo, mas apresentava relatórios de que tudo ia bem na instituição. Esquema muito parecido, né, com o que foi apresentado também pelo Banco Master, por outras instituições financeiras já liquidadas pelo Banco Central. E aí você tá conferindo, né, as publicidades aí em relação ao Banco Digima. Ainda de acordo com a Polícia

Federal, eh isso, né, teria essa eh eh camada de irregularidades, ou seja, os relatórios falsos aumentavam e muito o valor financeiro do banco de Jumais, enganando, né, os operadores, enganando o próprio mercado financeiro, colocando aí essa elevação, essa supervalorização de ativos e a geração também artificial, repetindo, uma geração falsa de receitas no montante de centenas de milhões de reais, né, do Banco Digimais. A PF investiga as operações que foram realizadas pelo banco até aqui, investiga também essas ligações ilícitas, de que forma o banco fazia transferências, de que forma o banco conseguia eh colocar essas transações sem lastro em algumas ocasiões, de que forma o Digim também mantinha esse esse posicionamento, né, de banco com rendimento financeiro atrativo, mas que no fim das contas não passava de relatórios falsos. Então, repetindo para você que ligou a sua televisão agora, entrou agora na conexão, né, aqui na nossa companhia na Band News TV, Polícia Federal nas ruas com operação mandados de busca e apreensão contra Edir Macedo, que é alvo dono do banco de demais, e também de olho nas operações detalhadas dessa instituição financeira, Banco de Gimais, que já estava no alvo da Polícia Federal. E de acordo com as investigações, né, enfim, depois de de toda a apuração, os investigados podem responder por crimes como gestão fraudulenta, inserção de dados falsos em demonstrativos contábeis, realização de operações de créditos vedadas, que define também os crimes contra o sistema financeiro nacional. operação agora da Polícia Federal, mais uma operação. Nas

últimas semanas a gente tem eh, enfim, né, trazido aqui várias informações dessas operações recorrentes da PF contra o sistema financeiro e hoje contra o Banco Digima. Só para destacar também mais uma vez o valor do bloqueio que está sendo feito nesta manhã, R$ 670 milhões deais. Este seria o montante total mexido, movido, né, concentrado aí pelo Banco de Gimais nos últimos meses, nos últimos anos, desde o início da sua operação. Eh, a investigação, só pra gente também destacar que é importante focar neste eh principal esquema que era utilizado, né, apresentava ali relatórios de rendimentos que não eram compatíveis com a operação do banco. Então, eh, os relatórios apontavam uma super valorização de ativos e a gente sabe que isso no mercado financeiro é muito importante, porque é a partir daí que o banco tem o seu valor de mercado, né, vamos dizer assim, para que a gente possa fazer uma eh trazer uma semelhança, né, muito muito normal aqui pro nosso dia a dia. Então, aumentando o

valor dos ativos e colocando o banco em uma situação financeira que na realidade era uma situação de fachada. Segundo a investigação, Edil Macedo à frente da instituição financeira e além, né, do do nome ligado ao Digima, a gente também tá em contato com a Polícia Federal para saber se outros nomes envolvidos são alvos dessa busca e apreensão na manhã de hoje. Lembrando que os endereços também são ligados ao Banco de Gimais, ligados ao aos envolvidos na operação desse banco. Terão aprendido os celulares, documentos, computadores, tudo que ajude a Polícia Federal se aprofundar ainda mais nessa investigação envolvendo o banco, a instituição. Até o momento não tivemos também manifestação de defesas, um posicionamento do próprio banco, mas claro que o espaço segue aberto aqui na Bandneus TV pra gente trazer essa atualização. E já também a

gente vai entender como é que nas ruas a Polícia Federal age neste momento, quais são os endereços ã ligados ao Digima. se todos aqui em São Paulo, mas trazendo mais detalhes para vocês, só reforçando o nome do dessa operação, operação Miragem. E o objetivo principal, então, desarticular esse esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional. São mais de 50 agentes, mais de 50 policiais federais cumprindo esses novados, né, de busca apreensão expedidos pela Justiça Federal de São Paulo. Eh, a Polícia Federal também ressalta que durante as investigações foram analisados todos os relatórios, todos os documentos que foram apresentados pelo Digimis ao Banco Central, hein, que apontaram essas graves irregularidades na condução dos negócios aí pelos administradores da instituição financeira. Então, eh, as

apurações indicam essa manipulação sistemática dos balanços e a gente tá de olho. Chegou aqui agora a informação oficial da Polícia Federal, né, aquela o que a gente chama de release, né, que é aquele resumo com tudo que está sendo feito na manhã de hoje. A Polícia Federal aqui reforçando os crimes que todos os envolvidos podem responder e reforçando também o papel da Igreja Universal que é liderada pelo bispo Edi Marcedo, está e presente hoje em 95 países e de Macedo então sendo o principal nome ligado a essa operação, principal alvo nessa operação de busca apreensão que está sendo feita neste momento pela Polícia Federal no estado de São Paulo. Foi emitido pela justiça de São Paulo, né? A gente já vai entender se fica só em São Paulo, no estado de São Paulo, ou se tem outras ramificações. Qualquer atualização a

gente traz por aqui. Qualquer novidade, qualquer atualização por parte da Polícia Federal, a nossa reportagem também vai trazendo aqui ao longo desta manhã. Yeah.