---
video_title: "Congresso foca na discussão para fim da escala 6x1 | BandNews TV"
video_id: qnDMVvkup3s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qnDMVvkup3s
video_date: 2026-06-15T19:48:32+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #congresso #senadofederal #fimdaescala6x1 #direitostrabalhistas #jornadadetrabalho #emprego #política
---
Inclusive no Senado, um dos textos que acaba mais ganhando força é de Rogério Marinho, que é um regime de jornada flexível, baseado ali nas horas trabalhadas e isso acaba ampliando também a liberdade de negociação entre o empregado e o empregador, né, entre as duas partes. Sobre isso eu converso agora com os senadores Alcil Lucas. Obrigada, senador, por conversar com a gente por aqui. Como é que o senhor tá vendo essa essa pressa do governo federal diante desse assunto e principalmente as alternativas que estão sendo apresentadas no Senado? Elas realmente estão ganhando força? Ou seja, elas

podem acabar, é difícil não passar o fim da escala 61, mas um texto diferente. Como é que tá a articulação nesse sentido? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Obrigado. É um prazer

participar do programa. Olha, Paula, eh evidente que o Senado não é um cartório que só carimba as decisões da Câmara. A Câmara levou 5 meses discutindo essa matéria e agora querem que a gente aprove numa semana. né? Isso não existe.

É um tema que afeta realmente trabalhadores e também as empresas e que precisa ser discutido com responsabilidade. Então nós temos aí algumas questões, por exemplo, não é a questão da MEI, que é um micempreendedor individual. São milhões de MEIs no Brasil. Pela lei da MEI só pode ter um funcionário. Então como é que a MEI vai fazer? Vai

aumentar para dois ou vai perder a condição de MEI? 80% dos empregos no Brasil são de pequenas e micempresas que também serão afetadas diretamente. Qual é o impacto disso? Eu não sei. Não me passaram disso. Na Câmara aprovaram

sem uma análise mais profunda das consequências. Evidente que todos nós aqui defendemos uma melhor qualidade de vida para os trabalhadores e é evidente que indo paraa pauta esse tema será aprovado. Eu não tenho nenhuma dúvida exatamente pro se ano eleitoral. Essa é a pressa do governo. A pressa do governo é exatamente votar em função das eleições. O que a gente tem que

analisar, por exemplo, o que que o governo poderia fazer para melhorar a vida do trabalhador? Melhorar o transporte público. Hoje o trabalhador brasileiro leva em média 3 horas dentro do ônibus. 1 hora meia para ir, 1 hora e meia para voltar. Então o governo federal deveria fazer sua parte para que o trabalhador pudesse ficar mais tempo em casa. Agora nós precisamos discutir

essa matéria aqui no Senado. Existe a proposta do senador Rogério Marinho, que é uma proposta mais compatível com o século XX. Nós não estamos mais na em 1943 da CLT. Naquela época não tinha nem carro. Agora nós temos, por exemplo, tem vários trabalhadores que podem trabalhar virtualmente, o teletrabalho e aí não é, então acho que o trabalhador tem que ter o direito de escolher a sua carga horária. Se eu quero fazer um um curso

superior, se eu quero fazer um pós-graduado, pós-graduação, mestrado, eu vou compatibilizar o meu tempo com a carga horária, vou negociar com o patrão. Então, lógico, ninguém ninguém quer tirar e nem vai tirar direito nenhum do do trabalhador. Agora, temos sérios problemas com várias atividades que tem que ter uma um tratamento diferenciado. Por isso que nós precisamos de dados, elementos. Eu aprendi aqui, Paula, no Congresso, nada de nós sem nós. Não pode numa canetada

eu querer mudar as coisas sem saber as consequências. Então tem que ouvir os empregados, tem que ouvir os empresários para saber realmente o impacto disso na sociedade. É isso que nós temos que fazer. Ora, existem aí alternativas que estão sendo apresentadas por senadores na casa de mais flexibilização nesse texto, né, que foi aprovado, por exemplo, é uma flexibilização maior entre as duas partes, principalmente uma conversa maior entre empregado e empregador. Cheguei a falar eh do senador Rogério Marinho aqui, mas qual desses textos o senhor sente que realmente tá ganhando mais força e quais devem ser as principais mudanças que o Senado deve provocar no texto final? Olha, evidente

que aqui hoje a maioria é base de governo. A oposição não tem maioria. Então, se o governo impõe paraa sua base a aprovação do texto, provavelmente será aprovado. Agora, a gente precisa mostrar para eles, né, o impacto disso, o que isso representa para as pequenas e microempresas. Nós temos que ver qual é o impacto econômico com relação a isso.

Nós temos determinadas atividades que vão sofrer com isso. A gente precisa ouvir primeiro. Agora tem questão da transição que tem que ver realmente um prazo que seja razoável para as empresas adaptarem a isso, né? Agora, de fato, o ideal seria dar liberdade para o trabalhador, negociando com o sindicato ou com as empresas, a carga horária de cada um. Nós já temos hoje várias cargas horárias diferenciadas. não é, que é o

caso do professor que é contratado por hora. Nós temos aí os aplicativos hoje, né, as pessoas que trabalham no Uber, que trabalha na na entrega. Então, tem uma série de atividades que a gente precisa realmente conversar com eles, fazer audiências públicas aqui, comissão geral antes de aprovar, não é? Então, a o presidente ainda não despachou, isso vai paraa CCJ. Na CCJ, várias emendas serão apresentadas, possivelmente audiências públicas serão aprovadas e inclusive comissão geral no plenário. É

um tema de muita relevância, que merece realmente um tratamento com muita responsabilidade. É o que o Senado vai fazer >> agora, senador, o que que tá travando a pauta até esse momento? Já existe alguma data para se começar essa discussão? Não, não tem previsão porque o presidente ainda não despachou paraa CCJ. Chegando na CCJ é que nós vamos apresentar os requerimentos, >> não é, de audiência e também emendas >> eh na CCJ e depois chegando no plenário, vamos analisar se vamos fazer ou não eh alguma comissão geral. Mas se na CCJ nós

fizermos algumas audiências e tivermos, né, segurança de que o projeto é bom do jeito que está, vamos votar do jeito que está. Se precisar realmente alterar, nós vamos alterar. O que a gente não pode é simplesmente carimbar o que foi aprovado na Câmara em função de urgência, né? Um tema que merece realmente aqui é uma casa revisora. Nós temos obrigação de rever exatamente baseado em informações, os dados pra gente não comprometer a economia brasileira.

>> Relatoria, né? A disputa pela relatoria é uma é um dos motivos também por esse trava pauta aí. Existem articulações, o senhor falou, olha, maioria se tem ali mais a base governista e mesmo não se tendo a maioria da base governista, foi o que a gente viu, eh, na primeira aprovação, apenas quatro eh parlamentares foram contrários, ou seja, muitos da própria oposição acabaram votando a favor do texto do fim da escala 61. A gente sabe que é uma pauta muito popular, por isso a polêmica tão grande de uma pauta como essa ser votada justamente num ano eleitoral. Vocês pensam como oposição de indicar indicar alguém paraa relatoria? Existe a

possibilidade da oposição ganhar essa relatoria? >> Acho inviável, né? E é é quase que impossível, porque de fato, primeiro que é uma prerrogativa do presidente, né, tanto do presidente Davi como na CCJ, do presidente da CCJ, né? O presidente do CCJ é da base de governo, então dificilmente ele vai entregar isso paraa oposição. Mas o próprio Davi já deve nomear um relator do processo que é da base de governo, que eu não tenho nenhuma dúvida disso. Tem várias

solicitações. É um tema que reflete na eleição. Evidente que todo mundo quer relatar, inclusive aqueles que querem querem relatar favoravelmente, sem muita discussão, porque sabem do reflexo disso na eleição. É, eh, quem dera, né, que a gente tivesse a eleição todo ano, né, como é que seria a situação desse país, porque de fato a gente vê, não é, que nós tivemos anos e anos para discutir essa matéria. A Câmara teve 5 meses e agora querem decidir isso em uma semana, um mês aqui no Senado. Não, acho que a

gente tem que eh trabalhar com muita responsabilidade, mas dificilmente será alguém da oposição, vai ser alguém da base de governo e daqueles que realmente defendem muito o governo. Pode ter certeza. Senador, obrigada por conversar aqui com a gente. A gente segue acompanhando inclusive aqui no Tard Band News, na Band News TV, conversando com setores que são diretamente impactados aí com esse texto. Obrigada, viu? Até a

próxima. Ah, até a próxima.