---
video_title: "NOVO MEDICAMENTO ORAL PROLONGA SOBREVIDA NO CÂNCER DE PÂNCREAS AVANÇADO 🔍"
video_id: UaZAFIZ1hTQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UaZAFIZ1hTQ
video_date: 2026-06-15T21:51:41+00:00
video_description: |
  A descoberta de um medicamento oral capaz de mudar o tratamento do câncer de pâncreas, que é um dos tipos de tumor mais agressivos, gerou um entusiasmo enorme na comunidade médica internacional no começo de junho: é o daraxonrasib. 🔍
  
  ➡️ Os resultados da pesquisa clínica, que foram apresentados no congresso da Sociedade Americana de Oncologia Clínica, em Chicago, nos Estados Unidos, mostram que o daraxonrasib é capaz de prolongar a sobrevida dos pacientes com câncer de pâncreas metastático e reduzir o risco de morte.
  
  A novidade traz esperança para a realidade brasileira: o câncer de pâncreas é o nono mais frequente no país e, segundo levantamento da #SalaDigital, é o quinto tipo de tumor mais pesquisado pelos brasileiros no Google nos últimos 12 meses. O remédio já tem uso específico autorizado nos Estados Unidos, mas ainda não foi aprovado pelas agências regulatórias brasileiras. 
  
  E nesse cenário de inovação no tratamento do câncer, o Brasil se destaca com a terapia CAR-T Cell. Desenvolvida pelo Hemocentro de Ribeirão Preto, USP e Instituto Butantan, ela reprograma as células de defesa do próprio paciente. O foco inicial é em cânceres do sangue, com 87,5% de eficácia em casos graves e meta de 81 infusões na rede pública até o fim de 2026.
  
  Assista ao vídeo e entenda a importância desses avanços.
  
  #BandJornalismo
---
A descoberta de um medicamento oral capaz de mudar o tratamento do câncer de pâncreas, que é um dos tipos de tumor mais agressivos, gerou um entusiasmo enorme na comunidade médica internacional, é o Daraxon Razibe. Os resultados da pesquisa clínica do medicamento que foram apresentados no Congresso da Sociedade Americana de Oncologia Clínica em Chicago no começo de junho desse ano, mostram que o Daraxon Razi é capaz de prolongar a sobrevida dos pacientes com o tumor em estágio de metástase e reduzir o risco de morte. O médico oncologista Fernando Maluf explica a importância desse avanço no canal Livre aqui da Band. é o tumor que menos talvez avançou em termos de estratégias comparado com outros tumores, como mama, próstata, intestino, pulmão. E o resultado dessa droga, que é uma droga oral de poucos efeitos colaterais, ela promoveu versus quimioterapia, um estudo com 500 pacientes entre mulheres e homens, uma redução do risco de morte em 60%. Ela

triplicou a taxa de resposta e ela reduziu o risco da doença crescer em 55%. Esse medicamento já recebeu autorização para uso em contextos específicos nos Estados Unidos, mas aqui no Brasil ele ainda não foi aprovado pela Anvisa, mas a expectativa é que chegue em breve, fique disponível em breve. E essa novidade da ciência, vale reforçar, não é a cura pro câncer de pâncreas, mas é um avanço enorme no tratamento que é urgente aqui pra nossa realidade brasileira. Segundo levantamento aqui da sala digital, o câncer de pâncreas é o quinto tipo de câncer mais pesquisado no Google nos últimos 12 meses, o que pode representar, né, uma preocupação dos brasileiros com o tumor. Ele só fica atrás dos cânceres de mama, pele, colorretal e próstata nas buscas. E

sobre a incidência, olha só, dados do Inca mostram que o câncer de pâncreas é o nono mais frequente aqui no país, com uma estimativa de mais de 13.200 casos anuais do triênio que vai de 2026 a 2028. E ainda olhando pro interesse de buscas dos brasileiros, como conseguir, como começar a fazer, onde fazer tratamento de câncer pelo SUS, são algumas das perguntas frequentes no Google nos últimos 5 anos. E nesse contexto de inovação no tratamento do câncer, o Brasil se destaca com a terapia Cartecel, desenvolvida pelo hemocentro de Ribeirão Preto, em parceria com a USP e o Instituto Butantã. E a tecnologia é exatamente essa, você isola a célula de defesa, que é o linfócito. Linfócito é a célula que

é responsável pelo ataque ao câncer. E você coloca no linfócito um receptor para direcioná-lo a reconhecer e atacar o tumor. Então, quando você ensina o linfócito a especificamente a reconhecer, atacar o tumor, você tem um ataque brutal e eficaz e mortal contra o tumor. Hoje ela é um tratamento de rotina para tumores hematológicos, que são os linfomas, as leucemias e o mieloma. com resultados absolutamente fantásticos, >> olha, >> para essas indicações.

>> A previsão do Ministério da Saúde é realizar 81 infusões pelo SUS até o final de 2026. E para não perder nenhuma notícia sobre saúde, siga band e jornalismo.