---
video_title: "Polícia indicia homem suspeito de afogar cachorro na Praia de Copacabana | BORA BRASIL - 03/07/2026"
video_id: zeyq9bGLgpM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zeyq9bGLgpM
video_date: 2026-07-03T14:05:48+00:00
video_description: |
  Um homem suspeito de afogar e matar o próprio cachorro na Praia de Copacabana, na Zona Sul do Rio de Janeiro, foi indiciado pela polícia por maus-tratos a animais com resultado morte. O caso aconteceu em abril deste ano.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

Bom dia. [música] Sexta-feira, 3 de julho de 2026. A sexta-feira chegou e obrigada por estar aqui com a gente para fecharmos a semana com chave de ouro, com [música] a sua companhia e muita informação até às 11 da manhã, né, P? Bom dia. Obrigada pela confiança. Vamos

juntos [música] aqui com os destaques do noticiário nessa sexta-feira e já trazendo aqui um caso absurdo no Rio de Janeiro, em Copacabana. O tutor afogou o próprio cachorro no [música] mar. Nessas câmeras de segurança que flagram um momento em que ele leva o cão praia. [música] Depois do crime, o criminoso abandonou o apartamento onde morava. E uma brincadeira, né, que a gente não pode [música] nem chamar de brincadeira, que quase acabou em tragédia. Alunos de

uma escola de São Paulo colocaram lâmina de vidro [música] dentro do copo da professora e tudo acabou na polícia que agora tá investigando o caso. >> Decisão nos últimos minutos com o uso da tecnologia inédita coloca Portugal nas oitavas. Não faltou emoção. Teve virada com gol Salvador ali nos acréscimos e uma revisão que tá dando o que falar, hein? Os portugueses agora tem mais um jogo duro pela frente. Vem a Espanha que

atropelou a Áustria. >> É, gente, muitas emoções. Tem emoção pra gente também no domingo. Vamos segurar o coração. Já já a gente fala sobre isso e vamos abrir janela pras cidades pelo país, começando pelo Sul. Essa é

Florianópolis, que tem mínima de 10º para essa sexta-feira. [música] Patrícia avisou que a temperatura ia despencar no centro sul do país e amanhã é a vez de São Paulo também. [música] Outras cidades aqui pelo Sudeste também Campo Grande deve baixar bastante a temperatura a [música] partir de hoje à noite para amanhã. Você já vê o vento forte ali em Florianópolis nesse momento. >> É, inclusive lá no Rio Grande do Sul, em Caraí, campanha Gaúcha, a temperatura bateu 4,8º [música] negativos. Olhando aí o que podemos

esperar pro dia de hoje. Esse é o mapa de mínimas [música] em todo o Brasil. Mínima de 16º no Rio, em Campo Grande. Vamos ver aqui as máximas. São Paulo já tem alguma [música] queda de temperatura, hein? Mas amanhã vem mais.

Hoje no máximo, 23º 12 em Porto Alegre, mas o dia ainda tá bonito, tempo seco [música] e a gente tem aquela cobertura de poluição, o que prejudica bastante aqui a nossa qualidade para respirar. [música] É, precisaria vir uma chuvinha, mas só vim o frio mesmo no final de semana. Fica com a gente, já você vê também aqui no Bora Brasil toda a repercussão e a expectativa da seleção brasileira pro confronto contra a Noruega. E [música] a pergunta, né, Patti? Quem que vai substituir o Paquetá?

>> Quem? Quem? E também olha [música] uma imagem impressionante, uma mulher flagrada limpando a janela de um prédio pelo lado de fora. Olha que perigo. Tudo isso foi no nono andar, bem alto. A

gente volta, [música] é sem equipamento. A gente volta já já.

De volta com o nosso Bora Brasil e com os nossos [música] repórteres, o nosso time agora aqui, ó, de primeira linha, já posicionado para trazer as notícias [música] desta sexta-feira. Gabriela Morgado do Rio, Guilherme Oliveira de São Paulo, Taiane Melo de Brasília e a Bárbara [música] Guimarães também da capital paulista. A gente começa no Rio de Janeiro, onde o dia começou com operação policial. Qual que é o destaque por aí? Gabi Morgado. Bom dia.

>> Bom dia para todo mundo que acompanha a gente. Operação policial na cidade de Deus, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Moradores e passageiros de ônibus muito assustados porque em retaliação e ação, os criminosos sequestraram cinco ônibus até agora que usaram como barricadas. atravessaram ali nas principais ruas de acesso à comunidade. Até agora não há informação de feridos, mas uma pessoa foi presa e a polícia continua no local para tentar desfazer as barricadas. Situação ainda

ali com ônibus sendo desviados e um [música] trânsito complicado na região. >> Situação delicada, né, dos moradores que precisam usar todo dia essa via, que [música] é como você disse, uma das principais, né, que liga ali Jacaré Paguá, a Barra da Tijuca. Até já, Gabi. Você traz [música] mais detalhes daqui a pouquinho. Agora o Guilherme Oliveira chega com uma vingança. É isso. Bom dia

para você.

>> Tudo bem, Cíia? Bom dia para você, a Patrícia, que nos acompanha aqui no Bora. Uma vingança por causa de demissão, de trabalho numa padaria na zona leste da cidade. O que aconteceu? Uma mulher pediu demissão por questões de organização nessa padaria e disse ao marido que estava insatisfeita. Essa

mulher retornou com o marido paraa padaria para exigir leis trabalhistas e durante essa cobrança, o marido dela [música] esfaqueou um funcionário da padaria que não morreu por muita sorte. Esse casal acabou sendo preso por causa disso. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes dessa ocorrência. >> Combinado? Que confusão aí. E a gente

agora vai pra Brasília com os destaques agora sobre as investigações do caso master. É com você, Taiane Melo. Boa, bom dia. >> Oi, Patrícia. A Polícia Federal encontrou uma troca de mensagens entre Daniel Vorcário e Viviane Barci, a esposa do ministro Alexandre de Morais, que discutia uma minuta de um contrato.

Seriam pagos 129 milhões em 3 anos. Outra troca de mensagens também foi entre Vorcá e um aliado que estavam irritados [música] com reportagens da jornalista Malu Gaspar e falavam em tentar encontrar uma forma de calar a jornalista. A gente segue acompanhando. >> Até já, [música] Taiane. Obrigada pelas informações. Detalha já já pra gente. A

Bárbara Guimarães chega ao vivo das ruas de São Paulo com o noticiário da violência pela cidade. Bom dia para você. Oi, Cia. Bom dia para você, pra Patrícia. Acabou sexta-feira para quem nos acompanha. Dois homens integrantes

da gangue Quebra Vidro foram presos na zona leste depois de roubarem o motorista de uma caminhonete. Quebraram o vidro, levaram um celular, tudo isso usando uma bicicleta elétrica até serem cercados pela Guarda Municipal e confessarem o crime. Os detalhes logo mais. Até já. Combinado, Bárbara, [música] Caiane, Guilherme, Gabriela Morgado, já todos de volta aqui trazendo [música] mais informações sobre esses e outros casos. E fica com a gente aqui no

Bora Brasil, porque olha, [música] daqui a pouco vem a pergunta: Como é que o Brasil vai tentar parar esse daí? Halland, o grande atacante da Noruega, ele que já tem cinco gols em apenas três jogos na Copa do Mundo, Cíntia. É aquele para cima dele ali é o nosso Gabriel Magalhães. Acho que a gente vai ter ele para segurar o Ralland. Então, [música] e você vai ver também aqui no Bora Brasil um senhor de 68 anos atropelado, morto depois de uma discussão na porta de casa. Olha que tristeza. A gente

volta já com embora Brasil. [música]

De volta agora com imagens de [música] um acidente com esse caminhão de lixo que deixou um estrago gigantesco. Olha só o que ele vai fazendo. O Isso aconteceu, a gente mostrou ontem aqui e agora surgiram as câmeras de segurança. Depois que [música] ele bate no galho de uma árvore, o veículo atinge um carro e avança contra outro. Só que na sequência [música] esse caminhão ainda bate num poste e aí você vê ali a explosão, acaba com a energia da rua. Aí o poste

[música] e aí vem clarão. Isso aconteceu no bairro Jardim Paulista, como se não pudesse piorar. Depois de tudo isso ainda, uma árvore atingida também acertou mais um carro. [música] Apesar de todo o estrago, ninguém se machucou. Milagre, né? Que loucura.

Olha, a gente fala agora de um caso bastante revoltante dos três alunos suspensos de uma escola municipal no interior de São Paulo, porque eles colocaram uma lâmina de vidro dentro do copo de uma professora enquanto ela preparava uma aula. Uma história que podia ter acabado muito mal, como conta a Duda Vasconcelos. A sala viu o que tava acontecendo e ficaram de murmurinho. O desabafo foi gravado pela professora de ciências Michele Ramos. Na última terça, ela preparava uma atividade de laboratório quando parte dos alunos quis pregar uma peça que poderia ter acabado muito mal. Em algum momento que eu tava

distraída, olhando o microscópio, preparando ali o material, um dos alunos pegou essa lâmina de vidro e colocou no meu copo que estava vazio por sorte, porque senão teria bebido essa água. >> Michele só descobriu o que tinha acontecido após um dos alunos buscar água para ela. >> Os outros alunos começaram a falar: "Professora, é melhor você não tomar essa água, não é seguro". E eu achei que era um cuspe ou alguma coisa assim, um cabelo, não sei. E eles não, professora, não. E ficaram fazendo adivinhas, como

se parecia uma brincadeira de adivinhação do que que tava no meu copo. >> O caso aconteceu nessa escola municipal em São José dos Campos, no interior de São Paulo. Os alunos só puderam ser identificados porque a escola possui dezenas de câmeras de monitoramento como essa, inclusive dentro das salas. Michele teve um colapso nervoso e foi afastada após o incidente. Três alunos envolvidos no caso foram suspensos da rede municipal por uma semana. Dois

deles transferidos de colégio pelos pais. >> Olha aqui, o Bora Brasil segue acompanhando as investigações sobre a tentativa de assassinato ao Tenente Pimentel da Rota. A polícia agora investiga e já sabe que o tenente vinha sendo monitorado pelos criminosos. já por muitas e muitas ocasiões, esse carro, né, eh, que participou ali da ação, já tinha passado muitas e muitas vezes ali atrás no entorno das atividades do tenente. Você vê agora um trecho da reportagem do Rodrigo Hidalgo.

>> Carro usado pelos criminosos circulou dezenas de vezes por locais ligados à rotina do policial da Rota antes da emboscada. Ele vinha sendo monitorado por bandidos há mais de 4 meses. Os policiais suspeitam que o motivo do ataque tenha relação com uma ação comandada pelo tenente da Rota em 2024. A equipe de Pimentel agiu depois de receber informações do setor de inteligência sobre uma reunião de integrantes do PCC em uma comunidade na zona sul de São Paulo. Na ocasião, dois suspeitos foram mortos e o tenente Pimentel disparou quatro vezes contra os criminosos.

Já já a gente acompanha a reportagem completa do Rodrigo Hidalgo. Morreu aos 64 anos Ricardo Kurosak, ator responsável por dar vida ao Jaspion. Quem cresceu nos anos 90 lembra bastante que na TV ele foi um dos mais famosos heróis japoneses que lutavam contra monstros gigantes. Uma série que teve só 48 episódios, mas que foi reprisada por anos e anos e anos marcando gerações. No final dos anos 90, ele deixou a carreira artística para ser instrutor de mergulho. A família não informou a causa

da morte. >> É como fez parte da nossa infância, né, desses anos 90. Bom, agora 9:27, vamos direto aos Estados Unidos. Vamos falar de Copa do Mundo, então vamos conversar com o nosso querido Gustavo Furtado, porque olha, ontem mais um jogo para lá de emocionante dentro, fora de campo. Portugal venceu a Croácia de virada e tá nas oitavas, né, Gustavinho? Bom dia

para você. >> Bom dia. >> Muito bom dia, Cíntia. Muito bom dia, Pat. Exatamente isso. E olha que muita

gente falou: "Olha, essa Copa com 48 seleções não vai ser emocionante. Tá para lá de emocionante. Um jogaço ontem Portugal saiu perdendo e a Croácia marcou logo no primeiro no primeiro momento da partida e aí depois teve mais um gol anulado. Portugal teve um gol anulado com Cristiano Ronaldo. Depois o Cristiano marcou de pênalti. Mas olha,

no total foram quatro gols anulados nessa partida. muito emocionante. O último da o último deles inclusive da Croácia já foi anulado nos acréscimos, paraa frente dos acréscimos. O árbitro tinha dado 10 minutos eh eh de tempo acima do tempo regulamentar e aí com 12 minutos a Croácia marcou o gol. Mas esse eh esse tento foi anulado pela arbitragem justamente por conta do impedimento semiautomático. Essa

tecnologia aqui tá fazendo se valer e principalmente na partida de ontem, porque anulou quatro gols ontem, três da Croácia e um de Portugal. E aí, só para quem tá em casa entender, existe um chip dentro dessa bola e são 12 câmeras espalhadas pelo campo. Então, esse as 12 câmeras junto com o chip, eles marcam 29 pontos do corpo dos atletas e fazem 50 imagens por segundo. Então, é muita coisa. Então, exatamente no momento que a bola toca no corpo eh do atleta, esse sensor que tá na bola, esse chip que tá na bola, manda a informação para um computador, as informações são cruzadas e aí vai pro pros árbitros do VAR. Os

árbitros do VAR, da cabine do VAR, eles checam o lance manualmente, mas o que manda é a tecnologia muito legal. Inclusive o Cristiano Ronaldo chegou a três gols nessa partida e agora Portugal tem uma parada duríssima, meninas. Vai pegar a Espanha, seleção que era uma das mais cotadas para vencer, ainda continua como uma das mais cotadas. Portugal também uma das mais cotadas para vencer essa Copa do Mundo. E aí promete ser um jogaço, porque de um lado tem Lamini Amal e do outro lado a gente tem Cristiano Ronaldo, que é um craque de bola mesmo no alto dos seus 40 anos. Só

para completar, a seleção croata eh foi embora, se despediu da Copa do Mundo e essa foi a última partida da seleção eh do Lucra Modric, né? Ele que é um ídolo aí eh da do povo croata, também um ídolo do Real Madrid, ganhou títulos e títulos e mais títulos, inclusive com o nosso técnico Carlo Anchelote pelo Real Madrid. E aí se despede. Infelizmente quem viu viu, quem não viu não vai ver mais Luca Modric jogando uma Copa do Mundo, meninas. >> É uma, a gente lembra bem desse tal de Modric, digamos assim, né?

>> Gente fica assim, que pena, né? Mas assim, que bom, né? [risadas] Eliminaram a gente ali no final, naquela copa inesquecível, mas realmente um atleta que fez história, uma seleção da Croácia que se destacou, né, nessa geração para quem viu jogar. Realmente indiscutível o que Modric fez em campo. Gustavinho, você volta daqui a pouco pra gente falar sobre outros jogos da Copa do Mundo e claro, falar de seleção brasileira. Já

estamos todos vestindo a nossa camisa por aqui, se preparando e a nossa audiência também, né, Patrícia? Ontem a gente pediu para você mandar a sua foto e de como você tá torcendo, como que vai torcer. Olha aí o pessoal que viu, todo mundo se reuniu para ver o último jogo. Essa foto é do Carmo, mandou pra gente lá de Jales, de São Paulo. Era aquela primeira foto que a gente viu todo mundo ali. Tem mais gente.

>> Esse é o Sérgio, não, outro, né? O segundo foi o Sérgio de Manaus, o Elon Torres de São José dos Pinhais e esse daí é o Múcio Júnior de Cidade Abreu e Lima. A turma toda reunida. E você, qual, quais são os seus planos pro próximo jogo do Brasil? Tem gente que gosta de ver sozinho lá. Ép,

é criança gritando. Eu não, eu gosto da muvuca, gosto de juntar família. Bom, >> é isso aí. >> Bom, valeu, pessoal. Quiser mandar mais foto 1199010203.

Bora acelerar. >> Bora. A gente sai dos campos pras pistas porque depois da vitória da McLaren na etapa de Road [música] America, a Fórmula IND volta neste próximo domingo pra 11ª [música] corrida da temporada no Grande Prêmio de Mid Ohio. Após uma semana de pausa, a temporada da IND volta com tudo. Após [música] 10 etapas da temporada de 2026, o espanhol Alex Palu [música] segue na liderança com vantagem de 60 pontos para o vice-líder David Malucas.

A Band vai transmitir o compacto da corrida de Mid Ohio [música] à meia-noite de domingo pra segunda-feira. Vamos agora seguir girando aqui com a nossa reportagem no Bora Brasil indo ao interior de São Paulo com você, André Costa. Seja bem-vindo ao Bora, que vai atualizar a gente aqui sobre o estado de saúde da garotinha [música] de 8 anos de idade, internada em estado grave, depois de ser atropelada numa fatalidade ali enquanto ela brincava, andava de bicicleta na rua quando entrou na direção de um carro que não conseguiu frear. O que a gente sabe, né, André, que pelo menos esse homem prestou socorro a essa menina, fez o mínimo ali. Conta pra gente como é que ela tá.

>> Oi, Cintia, bom dia para você, Patrícia, todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Exatamente isso. A [música] Emily, ela segue internada, o estado ainda é grave. Agora a pouco a produção aqui da TV Clube Band de Ribeirão Preto falou com a família. A família disse que tá otimista na recuperação dela, apesar de um cenário ainda grave. Pessoal

passou para nós que a pressão intracraniana eh já entrou na normalidade, assim como a pressão arterial. Isso estava preocupando a equipe médica. Então, pelo menos, boas notícias nas últimas horas. A Emily, como você disse, Cíntia, tava ali de bicicleta na última quarta-feira no bairro Alexandre Balbo, aqui em Ribeirão Preto, brincando quando em determinado momento, ela decide fazer ali uma curva à direita, só que ela não percebe a aproximação desse carro branco. Aí a motorista, infelizmente, não consegue desviar a tempo, atinge a Emily em cheio. Ela teve um traumatismo craniano,

uma situação bastante grave, foi socorrida pelo SAMU, levada até a unidade de emergência do Hospital das Clínicas aqui de Ribeirão Preto, onde desde então permanece internada ela que teve ali um ferimento muito grave na região da cabeça. A motorista parou, prestou todo o atendimento e agora esse caso ainda é apurado. E aí a gente tá falando, né, Cíntia Patrícia, do início de julho, férias escolares, né, e a gente até faz um alerta aí pra criançada, pros pais orientarem a essas crianças, principalmente nessas brincadeiras, né, com a bike ali na rua, eh, num jogo de bola, enfim, tem que tomar cuidado e os motoristas também redobrar a atenção, porque a criançada começa de fato a ficar mais ruas agora por conta das férias escolares. Então, a gente segue na torcida aqui pra recuperação da Emily, ela que tem só oito aninhos. >> Ai, Emily, melhoras para você. força aí

na recuperação. A gente vê que foi tudo muito rápido ali, jogo rápido, né? Geralmente é assim que acontece. E é isso aí. A garotada na rua tem que orientar direitinho. Obrigada, viu,

pelas informações. Agora a gente segue falando que a polícia investiga se o motorista que transportou a diarista suspeita da morte de um casal em Belo Horizonte, se esse motorista pode também estar envolvido no crime. Você vai ver detalhes agora na reportagem do Luciano Dias, inclusive de como ela foi presa. A diarista foi presa num hotel na cidade de Itabira, a cerca de 100 km de Belo Horizonte. Paola, Stephanie Neto Serino, de 30 anos, estava com filho de 6 anos e parte dos itens roubados do apartamento das vítimas. Segundo a polícia, Paola

confessou o crime e alegou ter sofrido um surto psicótico. Disse ainda que dopou as vítimas com remédios dela antes de atacá-las com uma faca do próprio apartamento. >> Remédios que utilizado em tratamentos psiquiátricos, né, depressão, que algumas vozes, por um surto psicótico, ela teria então decidido que além, para além da subtração, ela deveria fazer, ela deveria retirar a vida dessas pessoas. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotilde Atala Inácio, de 76, foram mortos com mais de 50 golpes de faca. O casal foi enterrado em Belo Horizonte.

Imagens do circuito de segurança mostram quando a diarista chega ao prédio do casal. Cerca de 8 horas depois, já com outra roupa, ela deixa o local com sacolas. Outro vídeo registra a Paola jogando algo numa caçamba de entho. Segundo a investigação, é uma camisa manchada de sangue. Também é possível ver que a diarista entra num carro. A

polícia investiga se era realmente um veículo de aplicativo ou se o motorista tem participação no crime. >> Esse fato específico ela ela realizou porque ela realmente queria um dinheiro e ela também alegou que seria uma compradora compulsiva. Ela seria uma, nas suas palavras, uma acumuladora de roupas femininas. Então ela teria usado, ela iria usar, segundo ela, esse dinheiro para viver a vida que ela eh gosta de viver. Vamos mudar de assunto aqui. Guilherme

Oliveira chegando com a gente ao vivo de São Paulo também. Gabriela Morgado ao vivo do Rio. Gabi, segura só um pouquinho, já você chega com informação. O Guilherme tá acompanhando uma operação de agora a pouco da Polícia Federal contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro ligado ao tráfico internacional de drogas. E essas investigações, né, Guilherme, vão mostrando que mais de R bilhões de reais foram movimentados por esse grupo criminoso, [música] né?

Muito dinheiro, né, Cíntia? Bom dia para você novamente, a Patrícia, que nos acompanha aqui no Bora. Estão sendo cumpridos neste momento 13 mandados de busca e apreensão e outros 11 de prisão temporária em São Paulo, além das cidades de Praia Grande, Santos, no litoral e Santana de Parnaíba, na região metropolitana. uma operação contra o tráfico internacional de drogas e mais uma vez o envolvimento do PCC. Esse grupo, como você disse, movimentou mais de R$ 10 bilhões deais e a lavagem de dinheiro acontecia pela transferência de criptomoedas, mas também o transporte de valores e transferências bancárias de alto valor. A gente fala ao vivo da sede

da Polícia Federal que fica aqui na zona oeste de São Paulo. Algumas viaturas já chegaram por aqui, assim como alguns veículos que foram apreendidos. Já houve o bloqueio de mais de R$ 10 bilhões de reais também em bens desse grupo criminoso. Já são sete presos confirmados entre um dos alvos. Um nome confirmado também com o auxílio da nossa reportagem da Band em Brasília. É o da

Estela, Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Ela que sofreu sanções nesta semana dos Estados Unidos por fazer parte do PCC. Segundo o governo americano, a Stella Stephanie, ela é secretária do Víor Shimada, um outro empresário também que sofreu sanções dos Estados Unidos por envolvimento direto com o PCC, com o crime organizado, pessoal. >> Muito bem. Então, só para confirmar, né, Guilherme, a secretária Estela foi presa ainda tá sendo procurado. É isso.

>> Exatamente. O Vittor Shimada ainda não foi encontrado pela Polícia Federal, considerado foragido neste momento. >> Os dois que foram sancionados pelo governo dos Estados Unidos por lavarem dinheiro do PCC lá em território americano. Obrigada, viu, Guilherma? E agora a Polícia Federal fazendo essa operação aqui no Brasil. Gabriela

Morgado chega assim, olha, com assunto de cortar o coração. Você que tem um cão, né, tem um um animal como integrante da sua família, não vai ser difícil de ver essa, porque a polícia [música] tá procurando, indiciou já um homem que ele é suspeito de afogar o próprio cachorro, afogar e matar. Isso aconteceu na praia de Copacabana. A polícia já tem imagens que mostram ali ele descendo como se fosse passear com o cachorro entrando na praia. Gabriela Morgado, conta um pouquinho sobre a dinâmica de como isso aconteceu, os elementos que a polícia já levantou. Aí

esse é o momento que ele sai com o cachorro para quem olha assim e vê, imagina que só tá indo dar um passeio, né? >> Muito cruel, né, Patrice? Ninguém desconfiava porque ele tinha o cachorro já há um tempo, segundo testemunhas, um American Bully. E aí durante uma noite ele desceu com o cachorro do prédio onde ele morava, aqui em Copacabana, na zona sul onde eu tô, para ali teoricamente passear, né, com animal. Ninguém desconfiou. Ele fez o trajeto por

algumas ruas até chegar aqui na orla de Copacabana. E aí câmeras de segurança dessas ruas flagraram o trajeto que ele fez com o animal. Esse homem que foi identificado como Thiago Matos de 47 anos. As câmeras pegaram ele andando ali na areia e levando o animal até bem perto da água. Depois disso, há um tempo em que as câmeras não conseguiram flagrar o que estava acontecendo, só que depois elas pegaram ali, mostraram a imagem do Thiago voltando pela areia sem o animal. E ele faz todo o trajeto de

volta para casa sem o cachorro. O que testemunhas contaram é que viram o homem afogando o animal até a morte, deixando ele na areia. Turistas chegaram a tentar salvar o cachorro, mas não conseguiram. A polícia, com toda a repercussão do caso, começou a investigar, descobriu que o Thigo já tinha sido indiciado por outros crimes, injúria, extorção e também invasão de domicílio contra a própria sogra que pediu uma medida protetiva contra ele. E depois dele ter sido notificado desse crime, ele passou então a retirar objetos de casa, mobília, como se estivesse de mudança. E

na última noite, quando ele trouxe o cachorro aqui até a praia, depois disso ele voltou, pegou a esposa dele, deixou o prédio, definitivamente não foi mais encontrado. Não há o mandado de prisão contra ele, então ele não é considerado foragido, mas foi indiciado por maus tratos animais e pode pegar uma pena aí de 2 a 5 anos de prisão. A polícia disse que não encontrou o Thiago para prestar depoimento, mas agora ele vai responder pelo crime na justiça. responde ao processo em liberdade, mas vai ter que aí prestar todos os esclarecimentos aos juízes do Rio de Janeiro. >> Falta de humanidade, né? Obrigada, viu,

Gabi? Olha, na investigação sobre a fraude bilionária do Banco Master, a Polícia Federal encontrou uma troca de mensagens Daniel Vorcaro com a advogada Viviane Barce, mulher do ministro do Supremo Alexandre de Moraes. Reportagem do Pedro Teixeira. A mensagem, segundo APF, foi enviada em 17 de janeiro de 2024. Viviane Barça escreve: "Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço!" Na sequência anexou o

documento. Daniel Vorcaro responde cinco dias depois, questionando como deveria assinar o contrato. O diálogo interceptado pela PF foi revelado pelo jornal O Estado de São Paulo. O acordo entre o escritório da família de Alexandre de Moraes e o Banco Master previa a atuação em casos envolvendo o Banco Central, a Receita Federal, o Congresso e o Judiciário. Seriam pagos mais de R9 milhões de reais em 3 anos.

Em nota, o escritório informou que fez 94 reuniões com o máster e que não existem irregularidades. Outra descoberta da Polícia Federal revela como o grupo mais próximo de Vorcaro atuava na intimidação de desafetos e de quem pudesse ser uma pedra no sapato dos interesses deles. Investigadores encontraram uma conversa entre o banqueiro e um aliado para monitorar uma jornalista. O alvo foi Malo Gaspar do jornal Globo. Os diálogos revelados pelo site Fatos Online confirmados pela Band mostram Vorcaro irritado com reportagens sobre suspeitas de fraudes no banco e dando ordens ao publicitário Thiago Miranda. Em uma das

mensagens, Vorcário escreve: "Vamos ter que pegar algo dessa mulher no pessoal". Miranda responde: "Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." Dias depois, voltando a falar sobre a jornalista, o publicitário sugeriu: "Eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável". Vorcaro

disse: "Precisamos". Segundo a investigação, a equipe levantou dados bancários e judiciais da jornalista e não encontrou nada. Agora a gente fala sobre o pastor e influenciador digital Márcio Pôcio, que foi preso pela Polícia Federal no Rio de Janeiro. O nome dele apareceu numa lista de pagamentos de um chefão do jogo do bicho. Políticos também tão nessa planilha do criminoso, como ali e [música] receptores também de pagamentos indevidos. Veja na reportagem do Adson

Ramos.

O pastor Márcio Pôcio é uma figura conhecida nas redes sociais por compartilhar sua vida luxuosa e vídeos falando de fé. >> Sempre fui um homem de volta a fé aos valores [música] cristãos. Márcio é o fundador e um dos pastores da Igreja da Nuvem e patriarca da família Pôso, que ganhou fama na internet com polêmicas e compartilhando a rotina de ostentação. >> Me dá meu dinheiro e >> me dá meu dinheiro. Cadê >> Márcio? é pai do cantor Saulo Pôcio e da

deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade. >> Nos encheu muito de orgulho com projetos, com emendas. Eu sempre falo que a Sara é a minha versão certinha e eficiente. >> Os filhos não são investigados. Márcio foi preso nesta quinta-feira num flat de frente pro mar. O nome do pastor fazia

parte de uma lista de repasses de dinheiro encontrada na casa do bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, que tá preso numa penitenciária de segurança máxima. Ele também foi alvo da polícia nesta quinta-feira. Segundo a PF, o material foi apreendido durante outra operação em 2022 e indica pagamentos indevidos, doações eleitorais e a contabilidade da lavagem de dinheiro do jogo do bicho. Adilscinho é apontado como um dos chefões do jogo do bicho no Rio e da chamada máfia dos cigarros. Antes de virar pastor, Márcio Pôcio construiu uma trajetória como empresário do setor do tabaco. Ele é dono de uma

fábrica que rendeu a ele o apelido de pastor do cigarro. >> Passei muitos e muitos anos sendo distribuidor e até que eu cheguei ao ponto de ter a própria indústria, uma indústria que tá no nome da nossa família. O líder religioso é um dos maiores devedores de impostos do país, com uma dívida de mais de 1.hão700 milhões deais. A polícia também cumpriu mandados de busca e apreensão contra o ex-deputado federal e pré-candidato do Solidariedade, Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral.

Outros políticos também aparecem na lista do bicheiro, entre eles o ex-governador Cláudio Castro, que teria recebido mais de R$ 3 milhões deais. e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que já estava preso por suspeita de envolvimento com traficantes do Comando Vermelho. Ele prestou um novo depoimento na sede da PF e será transferido para um presídio federal. Ainda estariam na lista do Biro, o deputado estadual Rodrigo Amorim do PL, que teria recebido R milhões deais, o ex-deputado TH Joias, preso na primeira fase da operação e um delegado da Polícia Federal. Marco Antônio Cabral negou a participação em qualquer organização criminosa. A defesa de

Márcio Ponso informou que não teve acesso aos autos. A defesa de Cláudio Castro disse que as acusações são mentirosas e que a simplicitação de um nome em uma lista não comprova o recebimento de valores. Rodrigo Amorim negou qualquer envolvimento com Bira de Ursinho. >> Às 9:48 a gente fala de uma operação que tá acontecendo agora de manhã. Já 20 pessoas presas, entre elas oito advogados, operação contra facções criminosas aí na Bahia. É isso, Tony

Júnior. Bom dia para você. >> Bom dia, Cíntia Patrícia. Bom dia a todos. Operação Sintonia de Gravata deflagrada aqui no estado da Bahia pelas forças de segurança pública e também pelo Ministério Público do Estado, com atuação também da Secretaria de Administração Prisional. foco dessa

operação, advogados e também líderes de facções criminosas que estavam levando até presídios, inclusive de segurança máxima, informações privilegiadas e também materiais ilícitos que não poderiam entrar dentro da entrar, na verdade na nessas unidades prisionais. Bom, até o momento 21 pessoas foram detidas, nove advogados. Esses advogados eram os facilitadores dessas informações, da entrada dessas dessas informações dentro das unidades prisionais. Outras 12 pessoas foram detidas e são membros de facções criminosas que atuavam fora dos presídios para levar informações e também materiais ilícitos para as unidades prisionais. A operação segue em andamento aqui em Salvador e também nos municípios de Camaçari e Euápolis. Eu

Anápolis no extremo sul do estado. O start dessa operação se deu lá no extremo sul ainda pela aquela situação do ano de 2024, quando 16 detentos acabaram fugindo de forma facilitada do sistema prisional da do presídio de Onápolis. A informação que chega principalmente pela Polícia Civil, que é a condutora principal desta operação, sintonia de gravata, é que nove advogados já estão detidos, inclusive eles já estão prestando depoimento aqui em uma das sedes da Polícia Civil. E essas 12 lideranças de facções criminosas que tentam, né, eh, levar essas informações para presídios de todo o estado da Bahia também foram presas, inclusive pessoas ligadas a facções que levaram informações para dentro do presídio de segurança máxima em Serrinha. Volto com vocês.

>> Obrigada, Tony, pelas informações ao vivo dessa operação direto de Salvador. Agora a gente muda de assunto porque atenção, pais e responsáveis, aqueles joguinhos online que a criançada gruda, não quer saber de fazer outra coisa. Atenção, viu? Eles podem ser a porta de ação para criminosos. >> É uma porta de entrada, né, pra ação desses criminosos. Inclusive, a prisão

de um influenciador acusado de crimes sexuais contra crianças reforça esse alerta que o Márcio Campos traz na reportagem. [música] Um ambiente divertido, envolvente. Os jogos online atraem um público de todas as idades, mas principalmente crianças e adolescentes. O problema é que muitos bandidos utilizam falsas identidades e aproveitam a ingenuidade das crianças para agir. A prisão do influenciador digital Mateus de Bernard pode ser mais um desses casos. Ele foi detido em

Florianópolis, acusado de cometer crimes sexuais contra crianças e adolescentes. Geralmente o criminoso se passa por outro jogador também adolescente. Depois de ganhar a confiança da vítima, o pedófilo pede fotos e vídeos íntimos como se fosse um desafio. E é aí que começa a chantagem. Com o material, esses criminosos passam a intimidar as vítimas, ameaçando publicar as imagens já enviadas.

Para proteger os adolescentes, o diálogo é muito importante. >> A maioria desses adolescentes, eles ficam submetidos às extorções sexuais online. Por quê? Porque fizeram uma bobagem, às vezes uma bobagem pequenininha, mas eles têm tanto medo de contar pros pais e pedir socorro e que aquilo apareça que eles continuam se submetendo às chantagens. >> Além do diálogo, os pais precisam saber o que os filhos fazem. A branca de 8

anos sabe muito bem os riscos do mundo digital. É que desde criança foi orientada pela mãe a gostar dos gibis. E o que que você fala paraos seus amiguinhos que giibi é mais legal que celular? >> Eles não ouvem porque todo mundo tem. Só ficam falando disso na escola.

>> Para Branca e o irmão Levi, apenas jogos sem conexão à internet são permitidos. >> Outras crianças têm acesso às redes sociais, tem acesso a jogos online e eles não têm. Então a gente restringe mais justamente para que eles entendam a importância de preservar a imagem, de preservar essa comunicação com pessoas que eles conhecem. >> Vamos dar uma aliviada que hoje é sexta-feira a gente falar de programa cultural e aqui em São Paulo, São Paulo Secreto, leva a gente para conhecer um pedacinho da Coreia [música] do Sul. Sabe onde? Ó, em pleno Avenida Paulista.

São Paulo é um mundo, tem de tudo. Quem conta é a [música] Júlia Treco. >> Essa não é a primeira vez que a gente revela um segredo aqui na Avenida Paulista, hein? O nosso destino hoje é esse prédio aqui. Repararam nas bandeirinhas?

Esse é o Centro Cultural [música] Coreano Brasil, que promove exposições, mostras de cinema, oficinas, festivais [música] e experiências culturais abertas ao público. E quem visitar o espaço agora ainda encontra a exposição Sopro do Mar, que apresenta [música] a história das Rinel, mergulhadoras da ilha de Jedu, que se tornaram símbolo da cultura coreana e são reconhecidas [música] pela UNESCO como patrimônio cultural e material da humanidade.

Uma tradição que permanece até hoje entre as Ren é que elas se reúnem em fogueiras antes e depois dos [música] mergulhos para compartilharem as experiências que elas têm no mar. A gente pode ver uma reprodução aqui na exposição.

[música] Este ano comemora o 10º aniversário do registro desse patrimônio na UNESCO. Então, queríamos comemorar dessa forma, apresentando essa cultura ao público brasileiro.

[música] No andar de cima, algumas salas são usadas para oferecer cursos gratuitos de língua coreana, K-pop, taondô, coral e outras atividades ligadas à cultura sul-coreana.

Seja para visitar uma exposição, participar de uma atividade cultural ou simplesmente explorar um pedacinho da Coreia aqui em São Paulo. Esse é um passeio imperdível e para todas as idades. Mais um segredo revelado. [música]

Agora a gente muda de assunto. Quero perguntar se você tá animado com o jogo do Brasil no próximo domingo. Ah, tô meio com medo dessa remada aqui. Noruega tá chamando atenção nas arquibancadas, nas redes sociais, com essa remada aqui dos Vikings, ó. Uh, eles vão fazendo assim, ó, na arquibancada. O time já fez

em campo uma comemoração que virou febre mundial, só que essa remada tá no caminho do Brasil e por aqui o que não falta é meme com as nossas versões da remada. Então, vamos [música] conferir com muito bom humor na reportagem do Igor Calian. A mais famosa é a das arquibancadas, mas tem a remada da desaprovação, >> a do transporte público e várias outras. >> Comemoração que faz referência aos barcos vikings e foi parar em escolas e hospitais. O grito usado é o R e significa remar norueguês.

Mas o próximo adversário do Brasil já conheceu uma das nossas forças, os memes. >> Versão brasileira da torcida da Noruega.

>> Olha isso. >> Olha. >> Mas essa arremada aí da Noruega na arquibancada é muito fácil. Eu vim hoje para uma aula de barco a remo aqui em São Paulo e vou mostrar para vocês que a remada aqui no Brasil é mais forte e mais difícil. O Ricardo, que é atleta, passou as primeiras instruções no remo ergométrico e no barco escola. Volta só

a perna, depois o tronco e depois o braço. >> Meu Deus, que [música] é complicado, gente. Eu sou péssimo de coordenação. >> Agora é para valer. [música]

>> Sabe nadar? >> Sei, mas a ideia é não nadar, certo? >> Depois das orientações, só faltou a coragem. >> Pera, pera, pera, pera. Ainda não tô confiante. Ele tá tenso, coitado. Você

quer uma alguma coisa? A gente pode tenso. Não quero virar. Vai ser um mico muito grande. >> Perna, tronco e braço.

>> Nada de barco virado. Até que saiu uma boa tentativa de remada. >> E aí? Tá mais ou menos. >> Ah, nossa, tem futuro, viu? [risadas]

>> Tem futuro. Muito longe daqui, né?

>> Agora sim, essa é a remada brasileira. Que no domingo a seleção tenha um ótimo desempenho paraa Noruega Reme de volta para casa. >> Qual remada é melhor, a nossa ou da Noruega? >> Vai dar pr Brasil. [risadas] Pode remar, remar, remar, remar, mas não vai me alcançar.

>> É, não adianta nos memes já somos campeões. Bom demais. Olha aí a cidade de São Paulo nessa manhã de sexta-feira. Agora é um dia que para um pouquinho, né, mais fresquinho que ontem, mas ainda esquenta bastante. A temperatura máxima chega aos 25, 26º. Mas preparem os

casacos que amanhã [música] a temperatura despenca em São Paulo. Seguimos por aqui [música] porque a polícia prendeu a estudante de medicina que atropelou e matou um senhor, um idoso na porta da casa dele. Como conta Kell diz, >> quem dirige este Jeip Renegade é uma estudante de medicina. Após atingir o portão de uma casa, ela avança com o carro e atropela um idoso de 68 anos. O Dair Brustolin teve o corpo prensado contra a parede. Ele foi levado para o

hospital, mas não resistiu. O caso aconteceu em Porto Velho, capital de Rondônia. Um vídeo gravado por um vizinho mostra o que aconteceu antes do crime. A estudante aparece discutindo com o idoso no portão da casa dele. Ela chega a dar uma cabeçada na mulher que tenta apartar a briga. Um jovem a

imobiliza que a estudante já está no carro. Ela sai olhando para dentro da casa, parece continuar discutindo com os moradores. Enfurecida, a estudante entra novamente no veículo, fecha a porta e dá ré. Segundos depois, acelera o Jeep Renegade e bate com tudo no portão da residência.

>> Não satisfeita, ela manobra mais uma vez o carro e avança contra a casa. >> [música] >> atropelando o idoso. Dá para ouvir os gritos de quem está ali. [grito]

>> A estudante depois sai com o veículo e acaba fugindo. Ela enviou um áudio num grupo falando sobre o ocorrido. >> Eu avisei. Eu avisei 10 vezes. Se não parasse de chumar de louca, de ficar me trajando de louca, eu ia atropelar, que eu ia ia passar pelo portão. Eu falei

falei mil vezes. >> A mulher que tem 29 anos acabou presa em flagrante na casa de um amigo. Na cela, ainda se autolesionou. Ela já tinha sido presa por dirigir embriagada e, segundo testemunhas, já teria tentado atropelar outras pessoas. Absurdo. Tragédio é pouco, né? Bom,

vamos seguir aqui agora 10 horas em ponto, dando sequência ao nosso Bora Brasil, chamando o nosso parceiro, companheiro JP Vergueiro, que tá na área. Que que é isso? Dois. >> Acho que tava levantando o dedo assim, presente. >> Eu ia te perguntar seu palpite pro jogo de domingo. Bom dia para você. Dia

>> R 2 a 0. Vini Júnior e Hendrick. >> Que assim seja. Então [risadas] vamos provar >> o Gabriel Magalhães dando um empurrão bem grande aí no Ren >> no R, >> como ele já tá acostumado a fazer. Vai para cima.

>> É, um beijo para vocês. Bom final de semana, bom jogo para vocês no domingo, viu? >> Tá. >> E olha, boa sexta-feira para você aí de casa chegando ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Deixa eu ver como é que tá

o nosso timaço aqui. É o nosso capitão [música] direto de Nova Jessy. É, ele tá acompanhando tudo de perto. Já me falou aqui, já me mandou mensagem, falou: "Jpelote não [música] para de um lado pro outro, já testou pênalti, tá testando bola parada também para tentar surpreender os noregueses. Já já ele vem com mais informações [música] ao vivo.

Gabi Morgado, nosso Guilherme Oliveira, Bárbara Guimarães. É o timaço aqui do Bora Brasil. Ei, Gustavo, hein? Gabriel Magalhães vai [música] parar o norueguês Ran de Galá. Bom dia para você. Chega

mais. Fala JP. [música] Muito bom dia para você, para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. Primeiro tô com você. 2 a 0 Brasil no domingo em cima dos noroegueses. [música] E olha, o

Gabriel Magalhães já se pegou com ele. O Rand já jogou bola na cabeça do Gabriel Magalhães. Então o bicho vai pegar. A treta já é antiga. Então o Gabriel Magalhães tem tudo para parar os noroegueses [música] e principalmente o Halland, que é um grande craque JP. E é

isso, a gente descobriu informações do treino da seleção brasileira. Treinou pênalti, bola parada. O Carlo Anchelote quer surpreender os noruegueses. JP >> é tomara que ele surpreenda mesmo. É o que a gente vai descobrir no domingo.

Gabriela Morgado chegando agora direto do Rio de Janeiro com o seu destaque. [música] Bom dia para você. Chega mais. >> Oi JP. Bom dia para você, novamente, para todo mundo que acompanha a gente.

Segundo dia de operação da Polícia Militar na cidade de Deus, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. E olha, cinco ônibus foram sequestrados pelos bandidos em retaliação e atravessados nas principais ruas de acesso à comunidade. Claro que os passageiros ficaram com muito medo, moradores também assustados, foram colocados, foi colocado fogo, né, em objetos ali para serem usados como barricada na região. Polícia continua no local reforçando o policiamento. A gente acompanha a operação.

>> Segura aí, Bárbara Guimarães. Guilherme [música] Oliveira, ele já vem com os destaques dele, porque agora, atenção para esse caso. Motorista embriagado e sem habilitação é preso após atropelar uma criança de 4 anos. Reportagem Júlia Sarmento no ar. Está preso preventivamente o homem que atropelou uma criança de apenas 4 anos na cidade de Biritiba Mirim, na grande São Paulo. Ele foi identificado como

Emerson dos Santos Silva, de 45 anos. O mecânico apresentava sinais de embriaguez e não tinha carteira de habilitação. A criança está internada em estado grave em um hospital da região. O atropelamento foi flagrado por câmeras de segurança. A menina estava junto com outros familiares conversando na calçada em frente a uma igreja. O grupo foi

atingido pelo carro dirigido por Emerson. O veículo parece estacionar próximo ao local, mas o motorista acelera, sobe a calçada e atinge em cheio os familiares. Três pessoas ainda conseguem correr, mas a criança é arrastada por alguns metros e fica presa debaixo do carro. O criminoso acelera o automóvel e foge sem prestar socorro. Desesperada, a irmã da vítima a pega no colo e grita por socorro.

Eu vou matro.

>> Foi uma pessoa que estava passando na rua, que prestou socorro e levou a criança para um hospital da região. Ela teve diversas fraturas pelo corpo, além de lesões internas. A menina chegou a ser entubada e segue internada na UTI, mas aos poucos tem apresentado melhoras. O homem foi preso pouco depois por policiais militares que encontraram o carro usado no atropelamento estacionado na frente da casa dele, no mesmo bairro onde a situação aconteceu. >> Meu Deus do céu, que revolta. Olha, ele

tá chamando agora ao vivo, Guilherme Oliveira, a atualização sobre o caso Tenente Pimentel, trazendo todos os detalhes agora. Bom dia para você. Chega mais. >> Tudo bem, JP? [música] Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. o atirador do tenente

Pimentel, que já foi identificado, agora teve a prisão decretada [música] por parte da justiça. Essa informação já confirmada por parte da Secretaria da Segurança Pública. Agora é o trabalho para encontrar e prender esse criminoso que atirou no tenente da Rota em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Um outro carro também envolvido nesse ataque foi encontrado e apreendido. Agora vai passar por perícia até pra polícia tentar encontrar [música] algum DNA que ajude nas investigações. JP,

>> obrigado, Guilherme, pelas suas informações. [música] Ela tá chamando, hein? Me parece que ela já tem até entrevistado também. Agora em São Paulo, guarda baleado. Eh, a informação ainda não é oficial, mas me parece que durante uma tentativa de assalto roubo de aliança. Ela tá no local e vai trazer

mais informações agora ao vivo. Bárbara Guimarães, [música] os detalhes. >> Oi, JP. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Tô no Butantã, zona oeste de São Paulo, perto da Avenida Morumbi.

Exatamente. Troca de tiros. de um criminoso que usava aquela moto roubava alianças no trânsito. A moto clonada, ele tava armado até ser surpreendido por um guarda municipal. Houve troca de tiros, mas quem vai contar os detalhes pra gente dessa ocorrência é o superintendente Pascoal, que é o comandante operacional dessa região.

Superintendente, muito obrigada. Bom dia pro senhor. Detalhes da sua ocorrência, o que que aconteceu aqui? >> Bom dia a todos. Bom dia, JP. Bom dia,

eh, mais uma vez a todos os telespectadores. É mais um trabalho da Guarda Civil Metropolitana em defesa de nossa sociedade. Nós estávamos com dois servidores nossos, dois GCMs, que se apresentaram para o serviço na parte desta manhã, estavam em deslocamento para cumprir uma nova ordem de serviço, quando eles visualizaram, usando o tirocínio policial, um cidadão até então ao lado de um veículo. Como eles estavam de moto, eles pararam um pouco antes porque não deu espaço. Neste momento, eles perceberam que se tratava de um assalto. Eles preservando a vida das

pessoas que estavam e os veículos estavam à frente, eles aguardaram para fazer a abordagem na sequência. Quando eles foram abordar, esta pessoa revidou, ela começou a tirar contra os servidores. Neste momento eles atuaram conforme a legislação, em defesa de si próprio e de outrem. Eu vou aproveitar só um minutinho, superintendente segue aqui comigo. JP tem uma pergunta do estúdio. JP, a gente te ouve. Eu repasso

a pergunta aqui. Pode dizer. Muito obrigado, Bárbara. P eh repassa para ele, por favor. Eh, antes de mais nada, parabeniza aí o trabalho eh da Guarda Civil Municipal. Eh, e o mais importante

paraa gente agora é saber o estado de saúde desse guarda. Eh, mais de um foi atingido ou foi esse guarda eh que testemunhou esse assalto e foi proteger as vítimas, o estado de saúde dele? Por favor, Bárbara. >> Bom, obrigado. Antes de mais nada, e é obrigação nossa na cidade de São Paulo cuidar de todos os nossos munícipes, mas os nossos guardas estão bem. eh, acertou

o tiro no colete e um na perna do primeiro servidor que estava à frente da ocorrência. O outro servidor apoiou na ocorrência e detiveram e prenderam o meliante. O meliante também foi conduzido e socorrido pelo hospital e pelo SAMU e foi socorrido ao Hospital Universitário da região. >> Perfeito, JP. Esse GCM que foi baleado, ele tá no Hospital Albert Einstein, mas não corre nenhum risco. O outro GCM está

acompanhando a ocorrência e o homem que estava fazendo os assaltos, preso em flagrante, ele passa por cirurgia. Agora eu quero trazer um detalhe para você, JP, e repercutir também aqui com o superintendente Pascoal, é que esse criminoso, ele usava um colete à prova de balas. Isso mesmo, o assaltante. Já tinha acontecido isso numa ocorrência, chamou também a atenção dos senhores? É, nós temos uma experiência aí de vários anos de trabalho e isso acontece. a

minha Honda Comando Diária, tá no Comando Oeste, que recebeu as primeiras informações. Dentre estas orientações, eh, já tinha algumas ocorrências registradas no 190 informando que tinha uma pessoa que estava tendo uma sequência de roubos de alianças e foi encontrado essas alianças com este meliante. >> Só hoje, JP, ele já tinha roubado pelo menos seis alianças de motoristas aqui na zona oeste de São Paulo. Quero agradecer o superintendente Pascoal pela entrevista. Um ótimo dia pro senhor e eu volto com você, JP.

>> Muito obrigado, viu Bárbara? Também estende aí o meu agradecimento ao superintendente Pascoal e também a todo o efetivo aí da Guarda Municipal. Parabéns a esse guarda que conseguiu evitar o assalto, baleou e o bandido e pronta a recuperação para ele. Olha, 10:10 a polícia [música] investiga o desaparecimento de um cantor. É, ele é apilidado de astro. é carinhosamente

conhecido como astro, né? Antes de sumir, o Edson Reis Barbosa gravou um vídeo dizendo [música] que vinha sofrendo ameaças. Os detalhes agora na reportagem de Felipe Garrafa no ar. >> E é, galera, a minha aparência não tá tão boa, né? Porque esses dias tm sido difícil demais para mim, a minha vida.

Tô aqui no meu condomínio, né? e tentei ajudar várias pessoas aí. Teve uns no atraso, mas eu tô organizando. Mas tem muitos que não esperam eu organizar as coisas. Ameaça o tempo todo, 24 horas. Eu, minha

família, minha mãe já foram tran minha mãe. Vocês acreditam? Eu tenho que daqui a pouco conversar com com o rapaz para alinhar as coisas. Porém, eu tô tô com medo como eu nunca senti na minha vida. Hoje >> do que adianta [música] brigar se a gente não se entende? Eu te explico, mas

você não compreende. Não me olha assim, não tocar [música] em mim. O nosso amor acabou e é para sempre. Edson Bruno Reis Barbosa, conhecido como Astro, está desaparecido desde 28 de junho. A alegria do cantor é vista em publicações nas redes sociais ou quando canta ao lado dos amigos. [música]

>> Na delegacia, parentes do astro informaram que ele saiu de casa por volta de 1:50 da manhã de domingo e iria se encontrar com uma pessoa numa loja de conveniência. A partir daí desapareceu. O cantor chegou a gravar um vídeo dando a entender que estaria com problemas financeiros. Eu tenho que daqui a pouco conversar com com o rapaz para alinhar as coisas, porém eu tô tô com medo, como eu nunca senti na minha vida hoje. >> A principal linha de investigação da polícia é de que Edson Bruno possa ter sido sequestrado em razão de uma dívida.

No entanto, a esposa do cantor negou que ele pudesse estar envolvido com a giotagem. >> Tá rolando nas redes sociais aí que ele devia giota e não é verdade. São investimentos que ele fazia e a pessoa já entrava sabendo que é é parceria. É uma peçaria que ele tem, que ele tinha com a pessoa. >> A esposa também revelou que o cantor vinha recebendo ameaças há meses e que o comportamento dele mudou antes do desaparecimento.

>> Ele já vinha, tipo, não tava bem. Ele já vinha há meses eh não falando mais, conversando muito comigo. Ele já vinha há meses não comendo, há meses não dormindo direito, só nesse nesse escritório, nesse escritório dele trabalhando. >> Numa carta deixada pelo cantor, ele relatou o medo que sentia. afirmou que nunca aplicou golpes em ninguém e declarou amor à esposa, ao filho e à mãe. A polícia não descarta nenhuma

possibilidade e busca câmeras na região do local do desaparecimento na Grande São Luís, no Maranhão, para que seja possível encontrá-lo com vida. >> 10:14. Olha aí, já não está mais valendo o rodígio, movimentação. [música] Como é que tá, JP? Aí, ó, na parte de cima, é da tela, radial leste, movimentação é intensa, tudo travado, é por na marginal Tiet, a movimentação é melhor, vai fluindo. Como é que tá na Santo Amaro? O

coélio Pellegrino? É [música] a parte de baixo da sua tela aí, ó. Vai fluindo, né? Trânsito [música] intenso, mas vai andando bem. Zona sul da capital paulista. E por falar em Paulista, como

é que tá a movimentação por lá? [música] Tá boa, hein? Na altura ali, ó, da Alameda Campinas. E agora é que está o nosso William Santos e também o nosso Gustavo Moreira. É, cruzando as principais ruas e avenidas de São Paulo.

Olha que dia [música] lindo. É dia bonito, zona sul da capital. A gente vai monitorando o tempo e o trânsito. [música] Avenida Morumbi, perto aqui do grupo Bandeirantes de Comunicação. Olha [música] a camisa usada por Pelé. Na

final da Copa do Mundo de 58. Vai [música] ser leiloada. É, olha ela aqui, ó, aparecendo, hein? Confederação Brasileira de Desportos. E já tem lance.

Quanto, Edson? Quanto? >> 50. >> 50. [risadas] Léoão.

[música] >> Ah, você viu? Você viu? Não, não é possível. Ô, Léo, ah, é o TP, ele viu que que é. Sai para lá, então. Quais são os números

da Mega Cena? Vai falando. O Léo acertou em cima. Tem lance passando de 1 milhão de dólares. O histórico modelo azul, número 10, foi vestido pelo craque no 5 a 2 contra a Suécia. A vitória [música]

garantiu o primeiro título mundial do Brasil. A partida aconteceu na casa dos adversários em Estocolm em 29 de junho de 58. [música] Na ocasião, o rei Pelé balançou a rede duas vezes. Ei, rei, que saudade [música] de você. Olha, 10:17.

Que imagem linda, hein? Latino é a marginal Pinheiros. Aí é, ó lá, lá no fundo dá para ver até a poluição lá de São Paulo, mas o dia de qualquer maneira tá bonito, bonito, bonito, né? [música] Para você que vai curtir a sexta-feira, ó, ó o mob link também, ó, ó, de um ângulo para você lá de cima. [música] Depois aí, ó, no asfalto também é por todos os ângulos para você. As imagens

do [música] trânsito e desse dia lindo em São Paulo. Homem reage à tentativa de assalto, empurra os criminosos. Circuito de segurança na tela. Deixa eu ver, ó. Portão abriu. Ai. E aí? Lá vão os

oportunistas. Ó o car, o cara tá. Que que ele tá segurando ali? É um simulacro ou é uma arma de verdade? Você vai pagar para agora, agora, agora. Ó, o cara

tira. Não, eu eu acho que é um simulacro. Ó lá. É um simulacro porque senão o cara já tinha já teria tirado, não é? Ó lá, o cara fica aqui, o outro vai apontando, vai falando com a arma, passa tudo, tal, não sei o que lá.

Quando ele percebe, ó, o cara dá uma bobeada, ele já vai para cima. É, eu acho que é simulacro. Se fosse de verdade, o cara já teria, né, atirado. Esse aí se arriscou. Sorte que era um simulacro, não era de verdade, porque afinal de contas não custa nada para eles atirarem e você perder a sua vida.

O cara voltou. Mas pera aí, se é um simulacro, por que que o cara voltou? Será que a arma picotou? É de verdade. Você que tá assistindo aí, ó, e qual a impressão que você teve? Eu tô achando

que é simulacro mesmo. De qualquer maneira, a moto ficou ali, graças a Deus, não terminou em tragédia. Isso aconteceu em Tabuão da Serra, na grande São Paulo. Olha aí, investigador reage assalto, luta com criminosos e um dos bandidos é baleado. A reportagem é da nossa Kelly Dias no ar.

>> [música] >> Este rapaz de 21 anos que está sendo preso tinha acabado de tentar roubar um investigador da Polícia Civil que estava chegando em casa por volta das 8 da noite na Vila Antônio, região do Rio Pequeno, na zona oeste de São Paulo. Ele relatou que tinha guardado o carro na garagem e que ao sair do veículo e abrir a porta do passageiro para pegar uma mochila, foi abordado por dois ladrões que anunciaram o assalto. O investigador contou que assim que sacou a arma, os bandidos já foram para cima dele com socos e chutes, tentando desarmá-lo. Durante a luta corporal, o policial conseguiu disparar uma única vez. Um dos criminosos levou um tiro no pescoço, ainda assim conseguiu correr.

>> Tinha um comparsa, né, que estava e no volante de um veículo branco, dando guarida e preparado para a fuga, né, da quadrilha. Ele efetuou o resgate desse criminoso. Posteriormente ele foi encontrado durante as diligências num hospital aqui próximo, onde foi preso, né? >> Agora as diligências continuam para identificar e prender o terceiro criminoso. >> E olha, atenção para esse caso. Policial

militar é assassinado com tiro de fuzil em confronto com PCC. A reportagem é de Mar Figueiredo no ar. [música]

A Câmara de Segurança registra o ataque contra um rival do tráfico de drogas que iria terminar na morte de um policial militar.

Os bandidos disparam contra um traficante acusado de roubar drogas do PCC. O homem que estava acompanhado de uma mulher consegue se esconder dentro de um carro blindado e escapa dos tiros. Os três bandidos deixam o local no carro prata. O atentado aconteceu em Ladário, cidade do Mato Grosso do Sul, que fica perto da fronteira do Brasil com a Bolívia e, segundo a polícia, foi motivado por uma disputa interna pelo controle do tráfico de drogas na região. Após o ataque, a PM foi acionada e cruzou com o carro dos bandidos em fuga.

Houve confronto e um policial militar foi baleado com um tiro de fuzil. A imagem registra o momento em que o PM é atingido pelo disparo e cai da moto durante a perseguição. Colegas de farda se aproximam para socorrer o soldado de 32 anos. Moradores acompanham de perto o resgate do policial. >> Polícia tá desesperada.

>> É policial. Ah, foi troca de tiro. Então, >> diante do desespero, o PM é socorrido em uma viatura da própria corporação.

Marcelo Pimenta Silva não resistiu aos ferimentos e morreu. Ele tinha entrado para PM em 2024 e deixa uma filha de 7 anos. Na troca de tiros, um dos bandidos também foi baleado e morto. Outro foi preso e o terceiro conseguiu fugir. A polícia fez o cerco na região e localizou a casa onde quatro armas, incluindo dois fuzis, estavam escondidos. Uma mulher, esposa do

criminoso que morreu, foi detida, suspeita de dar apoio ao bando. Nas redes sociais, um integrante da facção divulgou um vídeo logo após o ataque, que resultou na morte do PM. Nele, o bandido ostenta armas de grosso calibre em tom de demonstração da guerra travada na região de fronteira do país na disputa pelo tráfico de drogas. >> Olha aí, bigode. Corumbá. Nós tá com

esse daqui. Corumbá Bolívia. Ladário vermelho, irmão, que meteu nós passar na nossa frente onde tiver, irmão. Bala nova. >> Armamento de guerra com, você viu ali o carregador, hein? carregador estendido

para poder disparar ainda mais bala. Meu Deus do céu, os nossos sentimentos à família desse policial. Olha, 10:23 nós mostramos a preocupação de moradores da zona norte e de São Paulo aqui, né, com o Bora, bora, bora te ajudar. É, olha, buraco lá, o poste podendo cair a qualquer momento. [música] A nossa Bárbara, aliás, ela tá aí. Ela tá

prontinha aí, ó. Ah, é a Bárbara aqui na para. Ela já tá a caminho de outro problema aqui na nossa grande São Paulo. 99 01203. São três noves. 999 01203. Vai

mandando a sua denúncia. Aliás, foi uma menina de 14 [música] anos que tá acompanhando aqui o Bora Brasil que falou: "Olha, JP, eu tô com um problema aqui em frente à minha casa". Ela ligou eh pra gente, ela chamou a bisavó dela, dona Lázara, a Lorena ligou pra gente e aí também veio um homem e que mora ali na região, falou: "Já teve gente aqui quebrando o calcanhar [música] por conta deste buraco". E aí a gente foi cobrar onde exatamente é isso, JP? Na rua Tangerinas, tá? Zona norte, eh, de São

Paulo. Será? O que será que aconteceu? Será que a prefeitura, a Enel, deram aquele prazo de ah, uma semana, 15 dias, que que será que vai acontecer? Bora te ajudar, vai mandando a sua denúncia para cá que a gente vai cobrar enel, vai cobrar com gás, Sabesp, prefeitura, todos os órgãos para resolver o seu problema. Vamos acompanhar mais detalhes

agora na reportagem da Bárbara Guimarães no ar. Imagina você andando na calçada tranquilamente, quando de repente o pé entra num buraco e você se machuca feio. É isso que aconteceu nessa rua das tangerinas aqui na zona norte de São Paulo, no bairro Casa Verde. Problema não tá só nesse buraco que uma moça acabou caindo e quebrando o tornozelo, tá na estrutura do poste que foi completamente comprometida. Com todo o peso da rede elétrica, o poste tá tombando sem uma fundação firme, corre o risco de cair e atingir a casa do outro lado da rua. Com

medo de que isso aconteça, uma família escreveu pra gente pro Bora Brasil. E essa denúncia veio de uma jovem, Lorena, de só 14 anos. Lorena, por que que você escreveu pra gente? Qual que é o seu maior medo aqui? >> Então, meu maior medo é que o poste caia na casa da frente e os idosos, né, que passam por aqui, as crianças.

>> Aqui tá feio, tá bem dizer abandonado, porque a as calçadas você não pode andar. Você anda, você tropica, você que tem idade, eu saio, mas não saio sozinha. Às vezes saio, às vezes vou no mercado sozinha, né? E quantos tropicão eu levei? Foi uns ces, uma semana vai antes do carnaval que isso ocorreu. Antes do grito do carnaval

que foi na sexta-feira, entendeu? >> Então já tem pelo menos 4 meses desse problema. >> Sem dúvida. Chamei bombeiro, chamei a Enion, fui na hora que aconteceu, fui falar com um cara da CV, eu falei: "Escuta, falei: "Vocês vão embora e vão largar tudo isso?" Ele falou assim: "Não, não, não, nós já acionamos e vai vão vir providenciar nada".

>> Você vê que é um desabafo mesmo dos moradores. A prefeitura ligou pra Band falando que eles vão vir aqui. >> Então, vou pedir sua ajuda, vou pegar seu telefone e você filma se eles vierem. Tá, >> se eles vierem, a gente vai mostrar que veio e vai cobrar prazo. Agora, se eles não vierem, você também me avisa. Vamos

lá. Vamos ver. A gente tá de olho. >> E aí? E aí? Vem para cá, por favor. Vem aqui,

ó. Deixa essas imagens aí, ó. Ó. Quando é para cobrar a prefeitura, eu sou o primeiro aqui e vou continuar sendo sempre. Mas quando é para reconhecer também e eu eh vou fazer isso obviamente aqui no Bora Brasil. Prefeitura

rapidamente atendeu a nossa equipe, né? Na verdade não atendeu a nossa equipe. A prefeitura tá atendendo a população, quem vive ali na rua Tangerinas, na zona norte e aqui de São Paulo. Mas prontamente a prefeitura atendeu a nossa equipe e aí acionou a Enel. Falou: "Não, esse poste aqui é responsabilidade da Enel." E olha lá, eles foram, ó lá, os

funcionários da Enel foram. E deixa eu ver como é que tá aí, ó. Aí, ó. Antes era assim. Olha aí, ó. De um lado para

você aqui no telão. Antes tava assim. Antes não, ontem tava sim. Olha aí, ó. Em um dia a prefeitura acionando a Enel.

Enel foi lá. Parabéns, Enel. Parabéns, prefeitura. Dona Lázara, a senhora deve est feliz agora, né? Não vai tropeçar aí. Ninguém vai quebrar o tornozelo. A

senhora vai poder ficar tranquila. Poste também agora não tem risco mais de cair e nem ficar pendurado eh em cima dessa fiação elétrica [música] também eh terminando, né, acabando com a energia elétrica, causando um problemão pra senhora eh pra bisneta da senhora, para aquele homem que passou ali, falou que teve gente que já se acidentou aí. Então, [música] parabéns mais uma vez. Deixa eu dizer o seguinte, bora, bora te ajudar. Faz o seguinte, telefone na tela 99901020, manda a sua denúncia. Manda a sua

reclamação que a gente vai fazer isso. Vai cobrar enel, vai cobrar com gás, vai cobrar eh Sabesp, prefeitura para resolver o seu problema. Espalha aí geral, espalha para geral. O Bora Brasil é assim para resolver o problema da população também. 10 horas. E como é

bom, né? Dá uma satisfação, não dá latino? Deixa mais um pouquinho ali, ó. Ah, mas é um buraco ali, pô. Mas já resolveu a vida ali da dona Lázaro, das pessoas que passam ali. Dá uma

satisfação pra gente. É. né? Quando a [música] gente consegue cumprir o nosso dever aqui de jornalismo e ajudando a população. 10:29.

A seleção de Cabo Verde, que tem feito uma bela história na Copa do Mundo, eh decretou a lei do silêncio sobre uma grave, gravíssima situação. O [música] capitão do time e foi acusado de estupro e agressão contra uma brasileira. A reportagem é de Júlio Gomes no ar. Não dá para ser muito mais Davi contra Golias do que isso. De um lado, a campeã do mundo, Argentina, o time de Messi, artilheiro da Copa e de todas as copas, do outro, o menor país a chegar em um mata a matata. Mas olho aberto, Cabo

Verde ainda não perdeu um jogo sequer no Mundial. A bonita história de Cabo Verde na Copa do Mundo está sob a sombra de uma acusação muito grave. Uma intérprete brasileira relata que foi agredida e estuprada pelo capitão do time, Rian Mendes, em um amistoso na Nova Zelândia no último mês de março. As acusações estão sendo investigadas por lá e por aqui, impera a lei do silêncio. Os treinos que eram abertos foram fechados.

Só os 15 minutos obrigatórios. Os olhares estavam todos em Rian Mendes. Nada de entrevistas na semana. Perguntas sobre o tema foram interrompidas. censuradas.

>> Como tá o coração e a cabeça do teu capitão Rames depois das notícias da semana? É sobre o jogo de amanhã? >> Sim, mas mesmo assim outra. >> O assunto tá proibido? >> O assunto tá proibido. O é o capitão do

jogo de amanhã. >> Como ele está animicamente? Não, >> não vai fazer outra pergunta. >> Por que não? >> A pergunta é essa. 3 minutos. Não vai

fazer outra pergunta? >> Não, não vou fazer outra pergunta. Olha, 10:31 ele tá chamando direto de Belo Horizonte o nosso. Nossa, tá um dia lindo aí também, hein, Célio. Tá um dia lindo aí na nossa Belo Horizonte, não é? Minas

Gerais, que eu amo, hein? De onde você fala ao vivo, hein, Célio? Que lugar bonito esse aí. >> Falo aqui de Ribeirão das Neves, região metropolitana de Belo Horizonte, estado muito bonito e que tem um carinho muito especial por você também, viu JP? Ah, obrigado, Célio. Um abraço especial para

toda Band Minas aí, que eu adoro todo mundo aí. Escuta, já tem novidade aí. Polícia procura o motorista de aplicativo que pode ter ajudado a diarista, né? A diarista que matou, é, é suspeita de ter matado, né? O casal dentro do apartamento, depois fugiu, foi encontrada no hotel junto com o filho, né, Célio?

[música] >> Exatamente. Viu, JP? A Paola Stephanie Cirilo, de 30 anos. Ela que foi presa ontem e confessou o crime para a Polícia Civil. Inclusive, eu falo ao vivo aqui da cidade de Ribeirão das Neves, no bairro aonde a Paola residia juntamente com a mãe e o filho de somente 6 anos.

Bom, agora a Polícia Civil está investigando ainda, né, claro, toda essa história, mas está à procura do motorista e que pode ter ajudado [música] a Paola a sair do local do crime. Em depoimento, a Paola afirmou para a Polícia Civil que ofereceu R$ 40 para o motorista que estava dentro de um carro para que ele a levasse até o centro da cidade. E assim aconteceu. Só que a polícia agora procura esse homem para ver se esse depoimento está certo ou possivelmente possa ser uma pessoa que teria ajudado a Paola na fuga do crime. A Polícia Civil está investigando toda essa história e eu estou aqui também conversando com alguns vizinhos, né, para tentar entender melhor toda essa história, entender também o passado da Paola e claro, a gente continua atualizando toda essa história, viu JP?

>> Muito obrigado, viu, Célio, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí em Minas Gerais. Olha, 10:33inhos. O tenente da rota, Ronixon [música] Pimentel, o irmão da Eloa, que está internado em estado grave depois de ser baleado na cabeça, pode ter sido vítima de uma emboscada do PCC. A polícia afirma que ele vinha sendo monitorado há meses, há meses, né, naquela avenida Goiás, em São Caetano do Sul, onde ele foi alvo daqueles dois bandidos, né?

>> [música] >> O carro dos criminosos passou por aquela avenida quase 100 vezes. A motivação do crime seria vingança. Mais detalhes na reportagem. [música] Imagens obtidas pelo repórter Felipe Garrafa revelam que o carro usado pelos criminosos circulou dezenas de vezes por locais ligados à rotina do policial da Rota antes da emboscada. Ele vinha sendo monitorado por bandidos há mais de 4 meses. O relatório de inteligência do

sistema de monitoramento de São Caetano do Sul conclui que os deslocamentos do veículo são compatíveis com uma vigilância prévia da vítima. Entre fevereiro e maio deste ano, esse Logan branco foi flagrado 96 vezes, passando por endereços próximos à residência e à academia frequentada pelo tenente. As imagens registradas pelas câmeras mostram o carro em diferentes dias e horários. sempre repetindo trajetos. Na avenida onde o tenente acabou baleado, foram 14 passagens. A maior concentração

de registros ocorreu às terças-feiras e aos sábados, justamente os dias em que a movimentação do carro era mais intensa. O atentado aconteceu no último sábado. O tenente Ronixon Pimentel estava de moto parado em um semáforo quando foi surpreendido por dois criminosos. Ele foi atingido por um tiro na cabeça e segue entrenado em estado estável depois de passar por cirurgia, o carro foi localizado e apreendido pela polícia. Essas outras imagens, que também fazem parte da investigação, mostram um dos envolvidos na emboscada alente, abandonando luvas e um capacete. Dois

suspeitos de participação na logística do crime foram presos. O atirador foi identificado, mas continua foragido. Os policiais suspeitam que o motivo do ataque tem a relação com uma ação comandada pelo tenente da Rota em 2024. A equipe de Pimentel agiu depois de receber informações do setor de inteligência sobre uma reunião de integrantes do PCC em uma comunidade na zona sul de São Paulo. Na ocasião, dois suspeitos foram mortos e o tenente Pimentel disparou quatro vezes contra os criminosos. Ele é irmão de Eloa

Pimentel. Assassinada aos 15 anos pelo ex-namorado Lindenberg Fernandes Alves em outubro de 2008. Lembra [música] o caso dessa estudante que você tá vendo aí na tela? Quem é JP? É a Vitória Pedroso. Um laudo revela que

ela foi torturada e estuprada antes de ser morta [música] pelo ex-namorado. Mais detalhes agora na reportagem. Nossa Senhora, os familiares ali desesperados. Meu Deus do céu. E aí, ó, lembra dele?

Desse covarde aí, ó, desse criminoso, desse maníaco. Cala Ramil, não ar. C meses se passaram e uma nova informação obtida pela defesa da vítima reabre a dolorosa ferida no coração da família de Vitória Pedroso, de 20 anos, uma atendente de supermercado e estudante de pedagogia, encontrada morta em casa, no Valo Velho, zona sul de São Paulo, logo após receber uma visita do ex-namorado Bruno Rodrigues Martins, de 25 anos. O homem aproveitou que a moça morava sozinha e invadiu o local para cometer o crime. Há um novo laudo necroscópico do Instituto Médico Legal que aponta que Vitória foi violentada sexualmente e torturada antes de ser vítima de feminicídio, o que torna a ação do assassino ainda mais cruel.

desse laudo comprova que Vitória, de 20 anos, além de ser assassinada por Bruno de forma assim eh eh absurda, porque ele estrangula com as próprias mãos, eh esse laudo comprova abuso sexual. Quando alguém morde o seio da vítima e arranca um pedaço, isso tá mais que comprovado que houve tortura. Então, nós estamos diante de um feminicídio, nós estamos diante de um crime de tortura e nós estamos diante de um crime de estupro. >> A mãe da vítima, que teve a vida transformada em sofrimento após a perda brutal da filha, conta que recebeu a notícia do estupro como um golpe fatal no coração. >> A minha menina não merecia isso. Ela não

merecia. Mina doce. Ela saiu da de uma casa e tinha vida de princesa para viver uma vida de monstro. Também foi após a morte de Vitória que a família descobriu que durante todo o tempo em que a jovem esteve com Bruno sofria violência doméstica. A moça nunca revelou aos pais que apanhava constantemente do namorado.

Os relatos aterrorizantes foram revelados por uma amiga da vítima que deve ser chamada para prestar depoimento. Um mês antes de ser morta, Vitória havia sido espancada por Bruno com um capacete. cansada de tanto sofrer. Saiu da casa do homem, procurou uma delegacia, denunciou o rapaz e conseguiu uma medida protetiva contra ele. Indignado com o registro da ocorrência, o ex passou a perseguir a moça até que descumpriu a ordem judicial. Bruno foi preso em flagrante,

mas solto na audiência de custódia. Mesmo com medo, a vítima recomeçou a vida e foi morar sozinha. Tinha muita esperança de ser feliz. Que esse crápula aí, que esse criminoso, que esse maníaco sexual apodreça atrás das grades. Olha, 10:39.

Vamos fazer conexão direta com Ah, aí Miami Beach. Tum tum. Vai, negrão. Solta um som aí negrão Júnior. É, olha lá, você, Coutinho. É, [música] você sabe

viver, meu amigo. Que praia é essa? Que lugar bonito é esse? Já foi molhar os seus [música] pezinhos ou não? Giga lá.

Chega mais, Coutinho. Tudo bem, JP? Ótima manhã para vocês. Aqui eu estou em Miami, mais precisamente em Hollywood Beach, da parte a Hollywood da parte leste, da costa leste dos Estados Unidos aqui da Flórida, bem pertinho, bem pertinho, coisa de 20 minutinhos do estádio Hard Rock. vão jogar Argentina e Cabo Verde hoje às 6 horas da tarde, daqui 7 horas da noite pelo horário de Brasília.

Argentinos para tudo quanto é lado. Só para vocês terem uma ideia, são aguardados mais 1000 argentinos dentro do estádio e mais de 50.000 argentinos sem ingressos que vieram para cá só para curtir o clima de Miami, só para curtir [música] o clima de Hollywood. Mas eles estão, ó, dormindo porque agora 40 da manhã eles fizeram bagunça até muito tarde da [música] noite e ontem. Então, por enquanto, os argentinos de vez em quando passam por aqui fazendo Cooper, é de bicicleta, de bike, mas eles estarão aos montes no estádio de Miami, na Arena de Miami, já para Argentina e Cabo Verde. Por aqui eu tô um pouco

impressionado com os preços das coisas, viu, JP? Barraca a praia aqui, guarda-sol, [música] negócio precisa ter uns dólares a mais no poço, viu? Ô Coutinho, eu vou pedir para você ficar parado, por favor, porque a última vez que eu pedi pro Coutinho andar, ele tava na frente do do hotel da seleção brasileira. O Coutinho foi lá, entrevistou os torcedores, entrevistou todo mundo, mostrou os jogadores ali de longe no hotel. Aí depois ele manda uma mensagem, fala: "JP, olha o que aconteceu, olha o que a gente causou".

Os caras meteram um gradil depois ninguém mais chegava perto do hotel. Então, Coutinho, pelo amor de Deus, cara. Você fica aí no lugar seguro. Hã, >> o que que é? >> Vamos embora. Vamos. Quer ver? Ó, vamos

aqui. Vem aqui. Chega aqui. >> Vamos lá. Vamos lá. Ó, tem um negócio

aqui para quem surfa ou quer aprender a surfar, que não é uma super novidade, mas tem aqui na praia, chama Flow Rider, que é uma espécie de onda é artificial feita. Tá? Então a praia tá aqui na minha frente e aqui tem esse Flow Rider pordigos 40 e 40 R$ 200 R$ 250 com as taxas. Você pode surfar. Mostra aqui Pedeneiras, por favor. Marcos Mesquita. O Pedeneiras

mostrando. Ó lá o tiozão surfando na onda artificial aqui em Miami. E caiu o rapaz. Coitado do do rapaz. Isso. Esse

seria eu, viu? Por 40 encararia JP 40 você manja. >> Eu encararia, mas ia tomar um caldo atrás do outro. Ô, ô, Coutinho, eh, o que que são essas barracas? Quanto é que tá as barracas aí? É, mostra um

pouquinho mais e da praia também. Legal demais, hein, Coutinho, você tá arrebentando eh nessa cobertura. Você tá arrebentando na rádio eh Band News FM como comentarista, nas reportagens também. Coutinho, sou seu fã. Vamos nessa.

>> Obrigado. Ó que legal essa essa bike aqui, ó. Bike pr pra pessoa que que tem problema de mobilidade, vai com vai >> bar >> com a mão, né? Pedalando com as mãos. A gente tá em cima da ciclovia. Vamos sair

da ciclovia atropelado por bicicleta. Eu tô chegando aqui nesse lugar que aluga guarda-sol, essas barracas coloridas, ó. É bem um verde bem clarinho. Atenção aos preços. Nossa Senhora. Cabana de luxo.

Essa cabana. Vamos chegar na praia aqui, Mesquita. Vamos mostrar a praia, pisar na areia. Vamos embora. Vamos embora. Ó,

cabana de luxo. 136. 13. Dá mais de R$ 600. Mais de R$ 700 para você ficar numa barraca. Aqui, ó.

Qual que será? Uma mesa de praia, uma cadeirinha de praia. Essa cadeirinha aqui. 18 >> R$ 100 para você sentar nessa cadeirinha aqui, ó. Quer ver? Ó. Sentei. Sentei

aqui. Pronto. >> $ >> Já, ó. R$ 100 >> ó. Ó o a caixa registradora jáão. Rão,

só caindo a grana, ó. >> É, ó lá, ó, ó o negão. >> Vamos ver como é que a barraquinha de >> Mas o que que tem essa barraca demais aí? Ô, ô, Coutinho, >> vamos aqui, ó. Essa daqui é de luxo. Será?

>> Deve ser. Eu acho que essa aí é de luxo. >> Tô com medo de Eita. Essa aqui é de luxo, ó. >> É >> essa é. É. Tem a outra lá que a outra lá

é um pouco mais barata. >> Aham. >> Aquela ali que que é uma cadeira é um pouco mais barata. Essa que tem cama de casal >> é um pouco mais cara. Acho que tem gente ali, né? Eu acho que eu não posso fazer

isso aqui, ó. Tem uma mochila pessoa aí. Deitei aqui, ó. Ó lá. >> Ih, rapaz. Não, não. Deixa eu sair

daqui. >> Sai daí, cara. A mochila de alguém. Os caras ainda vão aí achar que você tá pegando a coisa, a mochila deles. Coutinho. [risadas]

>> Como é que tá a temperatura aí, Coutinho? >> Ó, agora deixa eu olhar no relógio aqui. >> 20, 30º mudou agora. 30º. Tá calor para caramba aqui na Flórida e Argentina e Cabo Verde vão ficar preocupados com essa temperatura. O técnico Leonel

Escalone falou sobre isso também, dessa temperatura alta aqui da Flórida. >> Coutinho, pra gente finalizar, como é que fica a programação da rádio Band News FM? Quem é que narra? Argentina e Cabo Verde, você vai estar nesse jogo também? Diga lá. Ao vivo.

Caçapa Marcelo Doó. Teremos caçapa hoje pra Argentina e Cabo Verde. Estarei nos comentários na Rádio Band News FM. >> Muito obrigado, Coutinho, pelas suas informações. Adorei conhecer um pouco mais dessa praia aí em Miami, na Flórida. Bom trabalho para você, para

toda a nossa equipe. Arrebentem aí na transmissão. Ela tá chamando agora direto. Olha, São Paulo também tá um dia lindo, hein? Ela tá chamando agora de Porto Velho. Lívia Costa. Justiça mantém

prisão de estudante de medicina [música] investigada por atropelar e matar um idoso. Lívia, chega agora com mais informações, por favor. É bom, é um caso chocante, né? Impressionante as imagens. É, bom dia para você, seja bem-vinda.

Chega mais. >> Obrigada, JP. Bom dia. Bom dia para você que tá acompanhando a nossa programação. De fato, JP, uma tragédia que impactou não somente o estado de Rondônia, mas a nível nacional. Nós estamos inclusive

para você que está nos assistindo, em frente à casa onde a tragédia aconteceu, uma discussão entre vizinhos que culminou na morte de um idoso de 68 anos. E como você bem disse, JP Vitória, estudante de medicina de 29 anos, após fugir, cometeu esse atropelamento dentro da residência do idoso. Ele que foi chegou a ser socorrido com múltiplas fraturas, mas não resistiu à gravidade dos ferimentos e faleceu no hospital. Ela chegou a ser presa após uma breve fuga pela Polícia Militar e quando foi conduzida até a central de polícia, ela se autolesionou. Nós temos inclusive imagem chocante que ela bate a cabeça contra as grades. Ela chegou também a

ser socorrida devido o ferimento na cabeça dessa autolesão e após essa esse atendimento por parte do SAMU JP, ela passou pela audiência de custódia. Foi decidido então que ela seguirá presa preventivamente por tempo indeterminado. A Polícia Civil, por meio do departamento da Delegacia de Crimes contra a vida segue com investigações, inclusive trazendo à tona outros episódios de extrema fúria cometido aí com por parte dessa estudante de medicina de 29 anos. Ela que além de muitas testemunhas falarem sobre as ameaças em aplicativos de mensagens, irritabilidade, uma um gesto muito agressivo para com as pessoas, ela chegou a depredar uma viatura da Polícia Militar num tempo anterior, enquanto a polícia fazia o registro de uma ocorrência, viu JP? segue presa por tempo indeterminado. A

Polícia Civil está avançando nas investigações, inclusive inclusive ouvindo novas testemunhas. E agora a pouco, lamentavelmente, amigos, família, a sociedade em geral acompanhou o sepultamento de Odaí, de 68 anos, que após uma briga foi atropelado dentro de casa. JB, volto com você aos estúdios. >> Lívia, é Lívia. Ela é fria, ela é covarde, ela é cruel, ela é uma criminosa. Eu ia te perguntar rapidinho,

por favor, Lívia, porque eu não tinha visto as outras imagens, tem um outro ângulo eh de dentro que duas pessoas, né, aí dentro dessa casa de onde você fala ao vivo, os nossos sentimentos aqui aos familiares, é, doir que foi sepultado agora a pouco, né? Duas pessoas tentam e parar aqui, ó. Isso. Essa é a minha equipe, ó. Deixa eu ver.

É, eu tô dividindo tela, viu? Eh, Liviar, tem três pessoas, uma delas é o Odaí, tem outras duas pessoas que ela [música] também atinge, que correm eh e tentam eh parar essa criminosa. Aliás, tem uma, duas, três pessoas eh são familiares do Dair. É isso, >> exatamente. É dentro da residência estava um neto e uma filha [música] aqui. E os vizinhos quando começaram a

ouvir a as primeiras discussões, quando ela chegou a atacar até uma garrafa de vidro na varanda da casa do senhor Odaí, os vizinhos começaram a vir porque houve uma intensa [música] eh discussão, não por parte da família que estava tentando se defender, mas ela fez um escândalo muito grande antes de arrancar com o carro para dentro da residência. Nas imagens você confere os parentes do senhor Odaí, o seu Odaí que [música] fica preso ali entre a parede e o veículo e os vizinhos que vão chegando também no calor dessa discussão e desse [música] ataque de fúria dessa dessa estudante, viu JP? Algo que nos choca. A todo momento chegam imagens de segurança, desde o do ato aqui, os vizinhos filmando no desespero, como também os trajetos que ela fez antes de chegar até o local e após a fuga daqui. E a gente segue acompanhando a qualquer momento, a gente está à disposição para entrar novamente para que nossa audiência acompanhe também esse caso trágico que chocou não só a nossa sociedade, como falamos, mas o Brasil inteiro.

>> Obrigado, viu, Lívia, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe. 10:49. Nossa, olha a imagem que o nosso Mob link tá mostrando agora para mim, William. Meu Deus do céu, é urgente, hein? Acabou de acontecer [música]

o nosso William Santos e também o nosso Gustavo Moreira. Caminhão desgovernado, [música] motorista perde o controle da direção e acaba invadindo a casa. Onde isso? JP Jardim Ângela. Jardim Ângela, zona sul, aqui da nossa capital paulista. [música]

Olha só, o veículo ficou suspenso ainda, não há informação. É diferidos. A imagem é impressionante, hein, William? Meu Deus do céu. A via já está eh interditada. Eh, polícia no local eh

inclusive eh com outras eh com outros reforços para justamente, [música] né, tentar retirar. Acho que o caminhoneiro já foi retirado. Caminhoneiro já saiu ali, mas se tirar a carreta, [música] a casa de Zaba. Willian, roda para mim aí, por favor. Eh, mostra aí outro ângulo.

Eh, vai andando que eu quero ver até onde. Isso. Esse é o nosso William Santos. É, ó lá, ó. CT no local também.

Enel no local. Obviamente, e a gente já sabe, né? Não dá para retirar o caminhão. Defesa Civil também é no local, porque se tira o caminhão, acaba de a casa desaba, né? Outras ã residências ali ao lado também ficaram [música] comprometidas. Se você tiver

condições. Ó lá aí, ó o pessoal olhando da janela. Fiação elétrica [música] também comprometida. William, deixa eu ver. Vai descendo a rua. E ah, o

policial tá tá pedindo ali pro nosso Mobilin, que o nosso William Santos [música] e também o nosso Gustavo Moreiro. E a lá já tem eh SAMU ali, [música] resgate também, corpo e bombeiros no local, viatura da Polícia Militar. E olha só, meu Deus do céu, o veículo ficou completamente suspenso, né? O veículo tava carregado, a carroceria cheia, né? E aí perdeu. Ó o

poste, ó o poste aí, ó. Meu Deus do céu. Abraçou o poste, né? Invadiu a casa e a gente agora tá acompanhando, tá em contato [música] com o Corpo de Bombeiros para saber e se tinha alguém dentro da casa. Me parece, aparentemente, ninguém ficou ferido, nem o caminhoneiro, nem os moradores aí dessa residência. De qualquer maneira,

com impacto aí, arrebentou inclusive a fiação elétrica. E o nosso Philip M tá me mostrando aqui, Felipe M tá me dizendo aqui, ó. JP é na residência ali, ó, na rua, o endereço Avenida José Estima Filho, numeral ali na altura do número 30, Jardim Angela. A gente vai monitorando e trazendo os detalhes ao vivo para você. Tritela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres Bárbara Rames, Gustavo Furtado e também a nossa Gabi Morgado [música] do Rio de Janeiro.

Bárbara, como eu ainda não falei com você, chega mais. Bom dia, o seu destaque ao vivo. >> JP, bom dia para você, todos que nos acompanham. Olha só, aqui em Curitiba ganhou bastante repercussão nas redes sociais um vídeo, um registro feito ontem de uma mulher que está do lado de fora da janela do nono andar para fazer a limpeza desses vidros. Foi um vídeo que chocou bastante pelo perigo. Ela não

tinha nenhum tipo de equipamento de segurança, equipamento de proteção individual. As imagens mostram que ela estava do lado de fora fazendo a limpeza. Felizmente conseguiu retornar para dentro do apartamento sem nenhum tipo de acidente, sem nenhum ferimento. Corpo de bombeiros inclusive não estava nem sabendo dessa ocorrência, mas se reforçou que a imagem traz um alerta importante. Não dá para brincar, se aventurar, trabalhar e fazer limpeza nas alturas sem qualquer tipo de proteção, de equipamento de proteção individual, porque a gente podia estar falando hoje aqui, JP, de uma tragédia.

Deus do céu, pelo amor de Deus, só de olhar já dá um calafrio aqui. Não faça isso, pelo amor de Deus, pelo amor à sua vida, né? Dane-se a janela, né? Que fique é suja ou arrume outra maneira para poder limpar do lado de dentro. Não vale a [música] sua vida. Olha, tritela

aqui com os nossos repórteres ao vivo. Gabriela Morgado chamando com o destaque dela. Chega mais. JP, a gente falou aqui mais cedo sobre a operação na cidade de Deus, ó, na sudoeste aqui do Rio, que os bandidos sequestraram cinco ônibus para usar como barricadas ali nas ruas de acesso à comunidade. Agora os ônibus já foram retirados, os ônibus e que estavam desviando, né, também estão voltando a circular ali pela região, porque agora já tá mais estabilizada. A polícia

reforça a segurança, o patrulhamento. Até agora a gente tem informação de que uma pessoa foi presa durante essa operação porque estava com mensagens no celular justamente de outros criminosos, orientando como fazer ali o sequestro desses ônibus. Foi o segundo dia de operação na região. Ontem a Polícia Militar também esteve no local e trocou tiros com os bandidos, uma operação para poder combater ali o crime organizado que controla aquela região. Ontem, quatro suspeitos foram presos. Hoje,

então, mais um JP. >> Quem? Quem? Quem? Gabi.

Gabi Morgado. Quem? >> Oi, JP. >> Quem? >> Quem? O quê?

>> Quem vai fazer os gols da seleção brasileira contra a Noroega? [risadas] Onde o G? O Gustavinho tava aqui, ó, suando frio. Ó o Gustavinho aqui, apreensivo. A a Gabriel minha senhora falou: "Não, vou fingir que eu não tô ouvindo". Que que esse maluco do JP tá

falando? Quem? O qu, J? Quem vai? O Gustavinho lá.

>> Achei que não era comigo, JP. >> Não, com você. Vai. Quem vai fazer os gols da seleção brasileira no jogo de domingo? Vai, >> Vini Júnior, né? Mas, ó,

>> além de Vini Júnior, como eu acho que vai ser mais de um gol, vou falar Hendrick também. Tá >> boa. Tô contigo. Tô contigo e não abro. Bárbara Rames, seu palpite e quanto vai ser?

Vamos ver, ó. Domingo JP, [música] acho que 2 a 1, bem sofrido. Gol de Vini Júnior, viu? >> Boa, Gustavinho, meu irmão. Diga lá o seu palpite também. E vamos com as

atualizações. Seleção brasileira, tem bola [música] parada, eh, tem pênalti, tem jogadores treinando, tem o, ó, o Anderson apareceu aí agora, quem é que tá aparecendo [música] aí? Os outros jogadores também treinando no gol. Diga lá, Gustavo Furtado, ao vivo. >> Fala, JP. Eu tô com você. 2 a 0 pra

seleção brasileira. Vini Júnior e Hendri entra no segundo tempo, faz o segundo da seleção brasileira. É isso. Ontem a seleção treinou, a gente só ficou vendo aqueles 15 primeiros minutos o aquecimento, mas eu tenho algumas informações importantes que a seleção treinou jogadas ensaiadas, jogadas de bola parada e também treinou [música] pênaltis. Ontem não teve aquele rachão 11 contra 11, aquele jogo, teve mais posicionamento tático dentro do gramado e essas bolas paradas aí, tanto de falta, escanteio e também alguns pênaltis, porque tem que projetar também, né, JP? Afinal de contas, se

empatar [música] o jogo vai pra prorrogação e se empatar na prorrogação tem pênaltis. O Brasil não quer ter surpresa. Então, tá treinando a rapaziada, [música] porque na última Copa a gente foi eliminado pela Croácia nos nos pênaltis. JP, você lembra bem disso. >> E o Neymar não bateu, né? E o Neymar não

bateu. Ô, ô, Gustavinho, me ajuda aqui, ó. Vou colocar a escalação agora. É Danilo, Danilo Santos e no lugar inclusive do Paquetá. Pode ser isso. É,

vamos lá, ó. Alisson no gol. Dupla de zaga, [música] Gabriel Magalhães para segurar. Já tem aquela richa antiga com o Halland. Marquinhos. Vamos lá, ó, nas

laterais. Danilo, Douglas Santos. E aí, o meio-coampo eu deixo para você, Gustavinho. Vamos lá. Meio-campo, Casemiro, aí vem com Danilo Santos de segundo volante. E aí ele vai

adiantar um pouquinho o Bruno Guimarães. Esse esse deve ser o meio-campo. E aí Raian na direita, Vinícius Júnior na esquerda e Mateus Cunha de [música] centroavante. Ô JP, eu acho que ele vai assim porque olha, a a seleção da Noruega joga no 41, então tem um meio-coampo muito povoado. Se a seleção brasileira for com quatro atacantes, tira um [música] pouquinho desse meio-coampo e aí pode complicar porque a seleção da Noruega é muito alta. A média de altura aí desse dessa

equipe é de 1,88. Tem jogador com quase 2 m de altura. Então é parada duríssima, JP. Tem que fortalecer o meio de campo. >> Gustavinho, eu ainda tenho eh 40 segundinhos, deixa eu ficar mais tempo aqui com você. Possibilidade [música]

do Neymar jogar, do Neymar entrar em campo. E aí, que que você poôde apurar e o que [música] que você tá sentindo? Eh, pelo que você tá acompanhando aí da seleção brasileira. >> Bom, Neymar tá pronto, pode jogar, vem treinando firme, vem treinando forte, inclusive o Carlos Ancelotti elogiou demais ele. Agora vai depender muito do que vai acontecer na partida. Se for por

uma prorrogação, ele entra com certeza. Se o Brasil tiver ganhando bem, eu acho que no segundo tempo deve pintar Neymar também, [música] mas vai depender das circunstâncias da partida. JP, >> bom jogo para você, Gustavo Furtado, para Gabi Morgado, pra Bárbara Rames. Bom jogo para você aí de casa. Bom jogo para todos nós. Vai Brasil. Bom final de

semana a todos. Você fica agora com o jogo aberto. Eu te espero [música] na segunda-feira. 2 a 0. Vai Brasil.

>> [música] >> เ