---
video_title: "Comissão aprova fim da taxa das blusinhas e redução da 6x1 | BandNews TV"
video_id: RLTH5t_K1YQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RLTH5t_K1YQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #taxadasblusinhas #fimdaescala6x1 #política #economia
---
E olha, ontem foi um dia importante para as pautas prioritárias do governo. A medida provisória que envolve a chamada taxa das blusinhas foi aprovada pela comissão mista e segue agora paraa votação nos plenários primeiro da Câmara e depois do Senado. Além dela, a PEC da redução da jornada de trabalho 6x1 passou por aprovação na comissão de constituição e justiça. Vai ser votado, mas ainda não tem data para votação no plenário. Sobre esses assuntos, a gente conversa agora com o Thiago Cavalcante, que é gerente de relações institucionais da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. Olha, seja muito bem-vindo

aqui, Thago Alband News hoje. Bom dia para você. Que eu queria te perguntar é o seguinte: foi aprovado o fim da escala 61. Como é que a federação vê isso e como é que isso pode refletir no nas indústrias, no varejo? Enfim, queria que você falasse um pouco sobre isso, sobre o reflexo dessa aprovação eh no no indústria no varejo do Brasil. Bom dia.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, Alita. Bom dia a todos que acompanham a Band News. A FENG vê isso com muita preocupação, né? Primeiro que a gente entende que pautas como essa eh da redução da da jornada de trabalho deveriam ser tratadas em momentos eh não próximos a a períodos eleitorais, né? São medidas

eleitoreiras que deveriam ser tratadas fora desses períodos eleitorais. E o debate aqui, né, não deveria ser se eh trabalha menos ou trabalha mais. É claro que o trabalhador merece mais descanso, mas deveria ser como a gente conseguiria aumentar a produtividade para que a população não tenha um aumento de custo naquilo que ela vai consumir, né? Imagine aí uma pequena padaria, um pequeno restaurante, eh um pequeno comércio de bairro, né, que tem ali seus seis, sete funcionários, certamente ele vai ter que contratar mais para cumprir eh essa redução de jornada, vai ter que contratar mais dois funcionários. Isso vai aumentar o custo dessa desse pequeno negócio. E obviamente, como esses

pequenos negócios trabalham com baixa margem de lucro, eles vão ter que aumentar o preço. Isso vai reduzir o poder de compra da população, né? Isso vai deixar a população mais pobre. Então a gente defende que essas discussões elas sejam feitas entre empregadores e entre empregados, negociação coletiva, essa defesa da FIENG para que então eh cada caso seja adaptado eh às novas realidades, né? não é reduzindo jornada que a gente vai resolver o problema, é aumentando produtividade para então reduzir jornada de trabalho.

>> Eh, queria abordar contigo também um pouquinho mais agora de uma de de forma mais aprofundada alguns aspectos da manifestação que vocês, né, enviaram, nós recebemos aqui por nota e aí me chama atenção um dos destaques aqui desse texto que também a preocupação de vários outros setores. A federação critica os efeitos que a mudança pode produzir sobre os acordos e convenções coletivas atualmente em vigor, né, especialmente diante da possibilidade de alteração de condições que foram negociadas entre empresas e trabalhadores. E quando a gente fala de convenção coletiva, acho que é fica difícil fazer esse equilíbrio da da balança, né, de acordo com esse texto que foi apresentado. queria que você nos trouxesse como que isso fica daqui paraa frente, porque a gente tem uma legislação trabalhista, mas o acordo coletivo, né, o acordo entre sindicatos e trabalhador e o e o empregador, ele tem esse poder também de ter a sua autonomia, né? Queria que você expressasse um pouquinho mais essa preocupação e também de que forma esses acordos coletivos já geram aí esse medo.

>> É isso nos preocupa muito, tá? Porque esses acordos coletivos eles foram feitos eh e no Brasil a gente tem uma insegurança jurídica muito grande. Trazer para dentro da PEC que esses acordos coletivos vão perder a validade em 60 dias, a gente aumenta essa insegurança jurídica no país. que a gente defende é que pelo menos esses acordos sejam preservados e após o fim do período de vigência desses acordos, aí sim eh se aplicaria, né, eh essa redução da jornada de trabalho ou essas alterações que poderiam ser feitas nesse nesses acordos coletivos já celebrados e e já em vigência no atual momento. Tho, falando de taxa das blusinhas agora, agora houve o a comissão provou o fim da taxa das blusinhas, né? Mas a

minha pergunta é a seguinte: a qual a taxa das blusinhas que era o imposto de 20% sobre eh as compras de até $50 feitas na internet, essa taxa ela realmente protegeu a indústria ou ela só encareceu o consumo? Certamente ela protegeu a indústria nesse período que ela que ela estava em vigência, né? Se a gente pegar alguns dados da CNI, por exemplo, né? A CNI mostrou num estudo que essa taxa das blusinhas ajudou a preservar mais de 135.000 empregos no país e quase 20 bilhões em atividade econômica em 2025.

Quando a gente retira eh essa taxa das buzinhas, o que a gente faz é colocar eh em em evidência, né, que que é melhor produzir em outros países do que produzir no Brasil. Então, a gente fecha empresas no país para abrir empresas na China, no Paraguai e a população perde emprego com isso. O que a gente defende é que tem uma isonomia tributária entre eh os produtos produzidos no Brasil e os produtos produzidos fora. não posso eh diminuir eh tributo de produto produzido fora e aumentar tributo, por exemplo, por meio da lei complementar eh lei complementar 224, por meio de redução da da jornada de trabalho, que aumento custo para produção no Brasil e diminuir custo paraa produção fora do país. nós vamos fazer é quebrar as empresas que estão aqui, que estão aqui no Brasil e fazer com que a população tenha menos oportunidade de emprego em país.

>> Thiago Cavalcante, gerente de relações institucionais da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. Obrigada, viu, pela tua participação. Excelente dia. Até uma próxima por aqui. >> Eu que agradeço. Bom dia a todos. Valeu,

Thaago. Até a próxima.