---
video_title: "Açúcar, etanol e máquinas serão taxados pelos EUA | BandNews TV"
video_id: DkBKtFoJo-I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DkBKtFoJo-I
video_date: 2026-07-16T20:52:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #café #tarifaço #eua #economia
---
Vamos voltar a falar do tarifá, assunto que tá predominando aqui na Bandinos TV. Inclusive, a gente tá de olho lá em Brasília, cenário tá todo montado. A gente já teve o ministro eh Vieira falando mais cedo de relações exteriores. Agora a gente tá na expectativa que o ministro da indústria, comércio e serviços do Brasil, Márcio Elias Rosa, fale também a qualquer momento. Enquanto isso, vamos falar com os setores impactados ou não. Mais cedo

a gente falou com a bicalçado, o setor de calçados foi impactado eh por essa tarifa mais uma vez, ou seja, deve ter, a gente falou aqui com o presidente, uma redução de pelo menos 7% da exportação até o fim do ano. Estados Unidos maiores compradores, isso pode impactar no setor como um todo. Agora a gente fala com o setor que ficou nas exceções, o que todos queriam. Eu converso com o Marcos Matos, que é diretor geral do Conselho dos Exportadores de Café do Brasil, Café. Marcos, obrigada por conversar com a gente. Acho que já ter ficado ali nas

exceções já dá um pouco de alívio, mas e como é que vocês receberam essa notícia e como é que fica a relação com os Estados Unidos daqui pra frente? Boa tarde, bem-vindo. >> Olá, Paula. Boa tarde. Boa tarde a todos. Bom, é um dia de muito alívio

para nós todos do café. Afinal de contas, Estados Unidos é o maior consumidor, maior portador de café do mundo. 76% da população americana toma café. [risadas] Por outro lado, o Brasil é o maior produtor, maior exportador e segundo o maior consumidor de café do mundo. Então são dois parceiros insubstituíveis. A gente se albra porê

além de garantir os cafés verdes e uma parte dos cafés industrializados que já haviam sido sugeridos a nessa sessão, a gente ampliou pros cafés solúveis, que afinal de contas os mercados de 2.5 bilhões de dólares por ano, que representa os Estados Unidos para os cafés brasileiros, 90% são cafés verdes, 10% são cafés solúvis, mais de 200 milhões de dólares. Então a gente protege as exportações. Com isso, obviamente, e é uma segurança para toda a cadeia produtiva brasileira, pros mais de 300.000 1 café cultores brasileiros.

>> Agora, como é que foi essa negociação? O que que vocês acham que se deve o café ter ficado na sessão? Porque a gente lembra que lá no início, na primeira tarifa, eh, os americanos sentiram, sentiram no bolso, né? Sentiram a falta, sentiram aumento. Então, por um desejo do próprio americano, Donald Trump tirou alguns produtos dessas tarifas. Você

acha que é por conta disso, novamente? Por conta eh do próprio consumo americano, do café brasileiro? Olha, Paula, com certeza a maior parte dos aspectos das isenções que começaram no dia 20 de novembro foi por conta dos índices de inflação. O café ficou oito vezes acima da inflação do café em relação à inflação média americana. E o café, todo o café brasileiro estava taxado naquele momento em 50% entre agosto e fim de novembro e reduziu quase 60% nossas vendas por os Estados Unidos.

Uma tragédia. O que é importante mencionar o a falta de compreensão das autoridades no início das discussões, a primeira audiência pública em setembro do ano passado, hora achava que dava para plantar café nos Estados Unidos, hora achava que o superit que mostrava nas tabelas do USD que estavam desatualizados, porque a SAFA 25, não essa glora, a safra anterior foi muito mais baixa no Brasil e em vários países no mundo. Na verdade, o mundo tava em déficit, não superavit, mas eles olhavam as tabelas do USD achando que tinha superavit e que os Estados Unidos não ia precisar do do Brasil, porque já que tem superait, compra de outros países. Isso não existia. E foram mais de 100 reuniões entre a primeira audiência pública em setembro e a audiência pública agora dia 6 e 7. O que que nos

chama atenção? Eles nos questionaram como um produto industrializado, que é o café solúv, que é o nosso pleito de ampliação da licenciação, como um produto industrializado poderia agregar valor pra indústria norte-americana e estabilizar preço ao consumidor. E nós explicamos além do café solúvio atingir populações de eh eh sensível à renda, ela também o café solúvio é base para produzir aquelas bebidas prontas para beber, né? os red to drinks, o code brew, que é uma bebida gelada, são bebidas de alto valor agregado, ou seja, o café solúvel, ele entra nos processos industriais e Estados Unidos não tem plantas de café solúvel suficientes. Então, ter o Brasil como parceiro é estratégico para as empresas dos Estados Unidos eh estabilizarem os preços eh aos norte-americanos. Inclusive, estamos

vendo a a inflação do café está ligeiramente abaixo da inflação média dos Estados Unidos. E o que nós dissemos na audiência pública está escrito no texto formal do USTR, ou seja, o que nós dissemos virou regra do poder executivo nas palavras que foram colocados do texto antes da elencar todos os códigos, né? Tem um texto do por café soluúfer entrou. Então é uma grande vitória e mostra que a diplomacia do setor privado tem que trabalhar dessa forma em Washington, em Bruxelas, lá na União Europeia, nos mercados asiáticos. Isso é uma lição pro agronegócio brasileiro como um todo.

>> Agora, você acha que o que que acabou impactando os outros setores de não entrarem para exceção ou do governo brasileiro não ter conseguido um sucesso de barrar essas novas tarifas? Ainda mais vocês, o setor, você que tá falando que tá desde o início ali, falta de entendimento muitas vezes aconteceu ou às vezes desconfiança sobre se dados realmente eram reais. O que que você acha que acabou impactando mais nessa decisão americana de tarifar mais uma vez alguns produtos brasileiros? Você que tava por dentro de discussões. >> Olha, nesse momento todos os ruídos atrapalham. Afinal de contas, se a gente

falar aqui em segurança mesmo pro Brasil é ter um acordo bilateral firmado. É como alguns países já fizeram e nós não temos um acordo bilateral firmado. Então mesmo o café protegido numa lista de excessão, tem os seus riscos. Inclusive temos mais uma 301 que no dia 26 de julho tá chegando, vai ter uma publicação. Será que da mesma forma que a gente teve a lista de sessão ampliada vamos ter também lá a taxa de 12,5%?

Então veja, a gente tem muitas coisas acontecendo. Tudo que causa tensão é ruim. Todas as discussões que a gente tá vendo, inclusive neste dia de tensões, de de mídias, é ruim. Então, a nossa função é tentar reduzir as tensões. Eu acredito que o conhecimento ele tem que ser construído. Então, a partir do

momento que a a associação que representa os consumidores também foram paraa audiência pública defender o café brasileiro, é um grande avanço. Algumas cadeias fizeram isso, mas ainda não foram contempladas. Então, tem um trabalho ainda a ser feito e com certeza acho que a missão nossa agora é tentar acalmar os ânimos, eh, tentar ter um acordo bilateral, porque aí sim a gente teria uma proteção mais ampla de todos os produtos brasileiros. >> Como é que você acha que se acalmam os ânimos agora, hein, [risadas] Marcos? Porque deve ser até >> com pragmatismo econômico. Ah, sem

dúvida. A gente precisaria de pragmatismo econômico, inteligência e estratégia. Talvez aí este dia em específico não tá sendo melhor pra gente discutir isso, né, Paula? Mas não vamos desistir. A gente já conseguiu os nossos resultados, mas a gente já programou uma ação de promoção da imagem no Capitólio lá com toda a a parte de advocacy, né, de representação dos políticos dos Estados Unidos, que a gente tem que ocupar os espaços. Então foi uma lição

para todos nós. A gente não pode agir de forma reativa, a gente tem que agir de forma proativa. A gente já faz isso na União Europeia com as novas ali ant desmatamento, a nossa plataforma de rastreabilidade, isso a gente já faz, mas esquecemos um pouco de Washington, esquecemos os mercados asiáticos. Então, tudo eles são, a gente tem que aprender e vamos ver se a gente tem, se a gente pode ser os adultos da sala e tentar realmente ter um melhor ambiente para essa negociação. Você chegou a ver, eh, o ministro Mauro Vieira já falou mais cedo, a gente tá na expectativa do ministro de Indústria e Comércio eh falar e o ministro teve um discurso rápido, mas dizendo que é uma decisão política, porque o Brasil tentou, foram mais de 30 reuniões, enfim, você que tava por dentro realmente dessas discussões, você como é que vê esse discurso do ministro horas depois da confirmação de novas tarefas sobre produtos brasileiros? Olha,

a gente sabe sim que houve iniciativas do dos times de negociação. Participamos muito na época liderado até pelo vice-presidente geral do Ming, né, que que coordena, que lidera todos esses movimentos, né? Nós temos o MIDIC agora com o ministro Márcio Elias Rosa, que é uma pessoa super ponderada, já tivemos várias conversas com ele, inclusive. Eh, então a gente acha que há questões eleitorais e excessos dos dois lados, né, que que geram uma atenção maior. Eu gostei muito do da entrevista ontem do ministro da Fazenda em que ele equilibrou muito. Olha, aumentou a lista

de isenção, então a gente tem que ver qual é o real impacto, porque tem que fazer um estudo. Agora é muito complexo. Vários produtos foram ampliados na lista de sessão, né, das 74 representações que o Brasil mandou para Washington do setor privado. Vamos refazer os estudos. Ele disse assim: "E também vamos olhar com atenção e com muito cuidado a questão da da reciprocidade, da retalhação, porque nem o país aí ele não disse mais, ele parou por ali, aí agora a palavra minha, nenhum país retalhou a não ser a China que tem muito poder para isso." Então

vamos olhar com muito cuidado, muita atenção, saber ter estratégia e inteligência nesse momento. Então eu gostei bastante do que falou o ministro da Fazenda. O ministro Marc Elias Rosa é muito equilibrado também. o o nosso chancelé tem os seus pontos, afinal de contas, né, participativamente do processo, mas a gente tem essa importância da relação das empresas, né? Eu acompanhava aqui a matéria anterior que falava sobre possível inflação, relação comercial, tarifast, inflação no Brasil. A relação entre empresas dos

Estados Unidos é uma relação de décadas, de até século em alguns casos. E essa relação envolve eh um profundo conhecimento, estruturação financeira das exportações. Você não muda de uma hora para outra e o risco que você tem é uma indústria eh defasada, uma indústria eh que não utiliza da sua capacidade, ela fica ociosa e isso gera desemprego. Então o a questão da tarifa, ela vai muito além impacto de uma inflação, é um impacto de desemprego, é um impacto muito mais amplo de ociosidade, né? Porque a relação de empresa você não faz de uma hora para outra, você constrói ao longo de décadas. Então, eh, a gente

entende que esse equilíbrio e esse cuidado e esse pragmatismo econômico é que tem que ser a hora do dia. Vou >> a mencionar sobre a lei da reciprocidade, né, que mais uma vez o governo brasileiro menciona também. Você acha que pode ser arriscada e até precipitada essa lei nesse momento? A aplicação dela nesse momento? >> Com certeza. Eu acho que tem muitas

outras questões na mesa. Eh, o a o discurso do governo tem que ser direto com a Casa Branca, evitar qualquer eh eh rivalidade nesse momento, refazer os estudos, como o próprio ministro da Fazenda colocou, refazer, vamos olhar com atenção, medique, refazer os estudos, eh, diante de tudo que aconteceu, olhar com cuidado cada setor, qual é que caberia ali uma discussão mais eh estratégica no time de negociação ou entre os times de negociação. E não podemos esquecer que tem mais uma 301, que em breve vai ter seus resultados. Então é do nosso interesse a relação que existe entre os setores privados, né? E deixar isso muito claro, que muitos dos empregos que são gerados no Brasil fez essa relação comercial, não é somente o número da exportação nas receitas cambiais, são empresas muito boas. Quando a gente fala

de Estados Unidos, é a sede das empresas globais. Então você tem indústrias norte-americanas na sede, que tem na China, tem na Índia, tem na Europa. Uma empresa de café Kir adquiriu a JDE europeia que juntas ficam quase do tamanho de uma Nestle que é a maior do mundo. Então veja, a relação ela é muito mais complexa. Então você não pode brigar com um país que tem suas empresas espalhadas pelo mundo como um todo. E a

relação comercial é construída, como disse, em décadas. Então nós temos que ser muito cautelosos. Eh, e é interesse é interesse do Brasil eh aprimorar esse comércio, fortalecer esse comércio. >> A gente tá vendo imagens ao vivo, né, na expectativa ali. O ministro ainda não chegou, ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços do Brasil, Márcio Elias Rosa, deve se pronunciar já também a respeito do tarifaço, assim como já fez o ministro Mauro Vieira mais cedo por aqui. Marcos,

eh, rapidinho, só para encerrar, você falou que, ou seja, a discussão sobre a sessão 301 ainda segue, né, seguem outros momentos. Você acha que o setor do café ainda segue riscos ou já é algo que tá consolidado, ou seja, essa exceção sobre o setor das tarifas? >> Bom, a 301 contra o Brasil tem uma ênfase no setor privado que são de empresas e setores. A outra investigação, e essa tá OK, né? não precisa de uma ordem executiva. Por quê?

Nós temos um memorando do do do poder executivo dizendo que o ST iria encaminhar a questão, inclusive com a lista de exceção. Então não precisa de ordem executiva, tá sacramentado, vamos celebrar. Existe uma outra 301 contra 60 países, incluindo a União Europeia. Então, na verdade, são mais de 90 países, né, que são vários países no bloco, que é trabalho forçado, é importação de bens e insumos de países que não respeitam as condições adequadas de trabalho e com isso tem um uma competitividade desleal nas suas exportações. Era uma é uma e a investigação 301 mais governamental, porque pergunta pros governos o que vocês estão fazendo para coibir o trabalho forçado em nesses países, né?

Eh, então, eh, essa outra 301 que foi mais rápida, não teve muita reflexão, foi feita muito mais para recompor tarifas, né? Porque foi lançada em em março, já nos dias anteriores, em julho, sei eh eh submetia documentos e dois dias depois já tinha audiência pública. Então, quem que avaliou os documentos? Já a outra 31 do Brasil, a primeira audiência foi em setembro do ano passado, até foi muito tempo de discussão e os oficiais se acostumaram com a gente. Essa não, essa é toque de caixa. Então nós temos que acompanhar a

a tarifa sugerida pro Brasil é de 12,5%. Esperamos que tudo que a gente consiga na 301 seja replicado nessa segunda 301 contra 60 países. Então temos que aguardar, mas temos esperanças, um otimismo com moderação que vamos repetir ali as isenções ampliadas. >> Marcos, obrigada, viu? E olha o o primeiro, o mais otimista que eu converso hoje sobre esse assunto, porque é o único do setor que ficou aí realmente dentro das exceções, né?

Obrigada, até a próxima, viu? [roncando] >> Obrigado, Paula. Conte sempre com a gente.