---
video_title: "Band tem acesso a depoimento de Daniel Vorcaro; confira trechos | Jornal da Noite"
video_id: WeC-2bngs1I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WeC-2bngs1I
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Informações sobre o Caso Master. Nossa equipe teve acesso a um depoimento de Daniel Vorcaro que traz novas revelações sobre a investigação.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Boa noite. O Jornal da noite começa com informações exclusivas sobre o caso Master. A nossa equipe teve acesso a um depoimento de Daniel Vorcaro que traz novas revelações sobre a investigação. Por isso, sem perder tempo, vamos direto à Brasília. A Natália Paz tem todos os detalhes e compartilha com a gente agora. Boa noite para você, Natália.

>> Boa noite, Thaís. Daniel Vorcaro foi ouvido na semana passada por um juiz assessor do ministro André Mendonça. O depoimento aconteceu sem a participação da Polícia Federal. Em um trecho, Vorcaro afirma que quer delatar integrantes do atual governo Lula. Afirma ainda que as tentativas de acordo de delação premiada dele não foram adiante, porque policiais federais queriam blindar o diretor-geral da corporação, Andrei Rodriguez, de possíveis menções ao nome dele e que não foi demonstrado o interesse dos delegados no que ele tinha a delatar.

Ainda sobre Andrei, Vorciro cita que o diretor viajou para eventos com ele e que os dois tinham uma relação antes mesmo das investigações sobre a fraude do Banco Master. O banqueiro não deu detalhes dessa relação, nem apresentou provas e acusou a PF de fazer vazamentos seletivos para causar intimidação. No mesmo depoimento, Vorcaro afirma que não queria se mostrar como vítima, mas que criou relações e relacionamentos com pessoas relevantes, pensando em se proteger de possíveis retaliações de concorrentes do mercado. e passou a a patrocinar eventos com esse objetivo, mas classificou como infrutíferas medidas que foram adotadas nessas relações, porque acabou sendo preso e o banco master sendo liquidado pelo Banco Central. Borcaro ainda voltou a defender a venda do master para o Banco Regional de Brasília. disse que o negócio seria

benéfico. Ele chega a reclamar de ter sido preso em novembro, logo após o anúncio de venda do master, que seria comprado por um consórcio da Victor e alega que a prisão foi perseguição concorrencial. Questionado, o gabinete do ministro André Mendonça disse que o depoimento aconteceu a pedido da defesa de Vorcaro, que alega que o banqueiro estaria sofrendo na prisão. Ainda, segundo o gabinete, a ausência da PF garantia institucional para preservar a integridade física e psicológica do banqueiro. A PGR pediu o arquivamento das denúncias dessas supostas ameaças. É

com você,