---
video_title: "Schüler: bombardeio contra Flávio não afeta pesquisa e deixa eleição aberta"
video_id: _ONjqgjmPIE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ONjqgjmPIE
video_date: 2026-07-25T04:39:07+00:00
video_description: |
  Levantamento do Datafolha colhido logo após uma semana de revelações negativas ao pré-candidato do PL não teve oscilação e reforça corrida acirrada rumo a outubro.
  
  📹 Band TV
  #BandJornalismo  #shorts
---
[música] Toda pesquisa é um retrato de momento, não é diferente com a pesquisa data folha divulgada hoje, mas ela revela alguns dados muito interessantes nesse quase início aí de campanha eleitoral da época das convenções partidárias. A diferença é cinco pontos em simulação de segundo turno entre o Flávio e o Lula pró-lula, evidentemente. Então, não houve oscilação da última pesquisa, do último levantamento realizado pelo próprio instituto Datafolha, mas o que mais impressiona nessa pesquisa é que ela foi realizada, o campo da pesquisa, exatamente nos dias que se seguiram, a um bombardeio eh contra a candidatura do do Flávio Bolsonaro, uma série de revelações, o cheque de 500.000, o o processo ou ação contra o Flávio no tema aí do filme do Jair Bolsonaro, enfim, uma série de suspeitas lançadas sobre a candidatura e a sua declaração absolutamente infeliz, colocando em questão, levantando uma suspeita sobre o tema das urnas eletrônicas, retomando esta questão das urnas eletrônicas, chamando aí supervisão internacional, observadores internacionais, enfim, foram dias de notícias muito negativas pro Flávio Bolsonaro, não é? Em especial no tema das tarifas. Se a gente olhar

pesquisa, a gente vai ver claramente que a maior parte do eleitorado atribui ao Flávio, a família Bolsonaro e não ao governo Lula. O tema do tarifaço do Donald Trump. Flávio e a família são aliados históricos do Donald Trump. Bom, tudo isso somado não alterou em nada o resultado por este levantamento do DataF. Evidentemente que é uma cesta de pesquisas. Aí a gente tá analisando

apenas aqui o dataf. Outro ponto, a rejeição é apenas dois pontos diferença, ou seja, dois pontos próula em termos de rejeição. 46 Lula, 48 eh Flávio Bolsonaro, que não é muito significativo, não é? Então, vamos lá. E e mais um dado talvez relevante aqui, que nenhuma das alternativas no campo da direita, né? Renan Santos, Ronaldo

Caiado, Romeu Zema, sino para lugar nenhum. Então não há alternativa neste momento da campanha eleitoral. Há o Flávio Bolsonaro que se consolida, vai ter a convenção agora no final de semana. O sinal, o sinal da pesquisa é muito claro. Vamos ter uma eleição muito parelha, muito disputada e eu diria está em aberto neste quase início de campanha eleitoral de 2026. Yeah.