---
video_title: "Flávio Bolsonaro nega ofensas a Michelle | Jornal da Noite"
video_id: _7bW1tKWD8I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7bW1tKWD8I
video_date: 2026-06-25T03:36:24+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, rebateu as críticas feitas pela ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, que, em vídeo divulgado nas redes , afirmou ter sido destratada e humilhada por ele em um telefonema.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Em um vídeo divulgado nesta quarta-feira, a ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmou ter sido humilhada e desrespeitada durante uma ligação com o senador Flávio Bolsonaro. >> Ela também explicou os motivos da falta de apoio à candidatura do entetiado. Vamos então ao vivo a Brasília. Agata Gonzaga traz mais informações. Boa noite para você, Ágata.

Boa noite. No vídeo de quase 30 minutos de duração, Michele Bolsonaro disse que foi maltratada por Flávio Bolsonaro em uma conversa sobre estratégia eleitoral no Ceará. Segundo ela, desde o episódio os dois não voltaram a se falar, mesmo com encontros frequentes durante visitas do senador ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A ex-primeira dama afirmou ter se sentido humilhada depois de se posicionar contra a aliança do partido com Ciro Gomes do PSDB no estado e que o filho mais velho de Bolsonaro a criticou nas redes sociais antes de falar com ela, além de não atender o telefone, o que considerou uma apunhalada. Ele retornou à ligação. Mas,

sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem, mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me

recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota. como se eu fosse

alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Terceiro, o Flávio vai à minha casa toda semana, mais de uma vez. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário

o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha. Continuarei recolhida. Publicamente, a direção do PL no Ceará havia dito que o apoio a Ciro Gomes havia sido autorizado por Jair Bolsonaro e que o objetivo seria derrotar o PT no estado. Michele é contra o apoio a Ciro por causa de críticas feitas por ele a Bolsonaro. A ex-preira dama defende a

candidatura de Eduardo Girão do Novo ao governo do Ceará. Flávio acusou Michele de ter atropelado o direcionamento do ex-presidente, o que ela negou. Pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro. e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui

entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. >> Horas depois da publicação de Michele, Flávio Bolsonaro fez uma transmissão ao vivo nas redes sociais e evitou comentar o caso. Durante a live, o senador disse: "Hoje é dia de jogo. Nada nem ninguém me aborrece". Mas em uma nova publicação

feita agora a pouco nas redes sociais, Flávio afirmou que nunca desrespeitou, maltratou ou humilhou nenhuma mulher. Ele pediu desculpas e disse que divergências sobre estratégias políticas não são divergências de princípios, defendendo que o objetivo em comum deve ser o mesmo a oposição, ao atual governo. O senador também afirmou que convidou Michele para uma reunião com mulheres do partido, mas que não teve resposta nem por mensagem. Disse ainda ter sido surpreendido após a publicação do vídeo. Voltamos aos estúdios. M.