---
video_title: "El Niño: Rio Grande do Sul está entre os estados que mais buscam pelo fenômeno"
video_id: zXDAdDS9vwU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zXDAdDS9vwU
video_date: 2026-06-12T21:39:18+00:00
video_description: |
  EL NIÑO DE VOLTA
  A agência climática dos Estados Unidos, a NOAA, confirmou na quinta-feira (11) a formação do El Niño, fenômeno que aquece as águas do Oceano Pacífico e influencia o clima em diversas partes do planeta.
  No Brasil, um dos efeitos mais conhecidos é o aumento das chuvas na Região Sul, cenário que ajuda a explicar o crescimento do interesse pelo tema no Rio Grande do Sul.
  Dados da Sala Digital mostram que os gaúchos formam o segundo grupo de brasileiros que mais buscou por informações sobre o fenômeno nos últimos três meses. Entre as dúvidas mais frequentes está uma pergunta central: quais são as consequências do El Niño para o Brasil?
  A Sala Digital te explica.
  
  📸 @alessandra_petraglia
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #SalaDigital #BandJornalismo #ElNino
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Elninho está de volta. A confirmação foi feita pela ANOA, agência dos Estados Unidos, responsável pelo monitoramento climático e oceânico. E no Rio Grande do Sul, gente, essa notícia desperta preocupação, porque foi sobre a influência desse evento que a região enfrentou as enchentes históricas de 2023 e de 2024. E os dados apontam para esse sentimento. Nos últimos três meses, os gaúchos foram o segundo grupo de brasileiros que mais buscou pelo termo Elinho no Google, ficando atrás apenas dos catarinenses. Entre as principais

dúvidas pesquisadas pelos gaúchos estão perguntas como: "O que é o Elninho? Quando começa o Elninho, quando o Elninho chega ao Brasil e uma delas chama especialmente a atenção, que é essa aqui. Quais são as consequências do Elninho pro Brasil? A resposta passa justamente pelo termo chuva, que é também um termo que tem movimentado as buscas na região nos últimos meses. O Elninho acontece quando as águas do Oceano Pacífico Equatorial ficam mais quentes do que o normal. Isso altera os

ventos e muda a distribuição das chuvas em várias partes do planeta. E historicamente, um dos efeitos mais conhecidos no Brasil é justamente o aumento da precipitação na região sul e de períodos de estiagem nas regiões norte e nordeste. A NOA estima em 63% a chance de que este novo episódio alcance intensidades mais fortes nos próximos meses. e uma análise conjunta de instituições brasileiras, como o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, o IMP, e o Instituto Nacional de Meteorologia, Wimnet, também apontam cerca de 60% de chance de formação de um fenômeno ao longo do segundo semestre, com uma possível influência no início de 2027. Mas isso significa novas enchentes? Não necessariamente. O Imet

reconhece que quanto maior é a intensidade do Elninho, maior tem de ser a influência sobre o clima no país. Mas reforça que mesmo episódios muito intensos não produzem necessariamente os mesmos impactos em todas as regiões do Brasil. Ainda assim, o cenário exige atenção. Dados plataforma Adapte Brasil, divulgados pelo jornal Folha de São Paulo, mostram que dois em cada três municípios brasileiros têm baixa ou muito baixa capacidade de adaptação a eventos extremos provocados por Chivas Intensas, ou seja, mais dificuldade para responder e a se recuperar desses eventos. E segundo o governo federal, estados e municípios vem ampliando ações de monitoramento, prevenção e resposta a desastres climáticos. Mas especialistas

lembram que adaptação é um processo de longo prazo e que não acontece de uma hora para outra. Vamos acompanhar os próximos desdobramentos dessa história.