---
video_title: "NOVOS REMÉDIOS COMBATEM A CAUSA DO ALZHEIMER"
video_id: 2k1N3Fm6J-U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2k1N3Fm6J-U
video_date: 2026-07-19T19:59:30+00:00
video_description: |
  O Brasil já conta com medicamentos que atuam diretamente em um dos mecanismos do Alzheimer, e não apenas nos sintomas. Esses tratamentos representam um avanço importante para pacientes em fases iniciais da doença, embora ainda tenham um custo elevado.
  
  O interesse dos brasileiros pelo tema também cresceu. Dados do Google Trends mostram que 2026 registra o maior interesse de busca por Alzheimer da série histórica no país. Além disso, nunca houve tanto interesse de busca por "remédio para Alzheimer" quanto neste ano, considerando os dados parciais.
  
  No vídeo, o neurologista Ivan Hideyo Okamoto explica como esses medicamentos funcionam, quais são seus limites e o que eles podem representar para o tratamento da doença.
  
  📷 @marcelobeck
  
  #SalaDigital #BandJornalismo #Alzheimer
---
Você sabia que pela primeira vez já existe um tratamento que atua na causa do Alzheimer e não só nos sintomas da doença? Por muitos anos, os pacientes que eram diagnosticados com a doença de Alzheimer só tinham a opção de serem tratados com remédios sintomáticos, que são aqueles que não agem na causa da doença, mas ajudam a amenizar os sintomas e melhorar a qualidade de vida do paciente. A consequência é que a evolução da doença, ainda que pudesse ser um pouco adiada, era inevitável. Isso começou a mudar a partir do ano passado aqui no Brasil. De 2025 para cá, a Anvisa aprovou a comercialização do Lecanemab e do Donanemab. São dois

remédios que atuam na causa do Alzheimer. É o que explica o neurologista Ivan Camoto. >> Foi lançado uma medicação que você consegue combater e retirar essa proteína miloide que tá depositada no cérebro. ela limpa em torno de 80%, ou seja, ela para o processo patológico, o processo biológico da doença. Mas o que que isso significa na prática? O

Alzheimer tá associado ao acúmulo anormal das proteínas tal e betamiloide no cérebro. Com o tempo, esse processo provoca danos progressivos à memória, ao raciocínio e à comunicação. Os novos remédios atuam justamente na remoção da proteína miloide do cérebro e a expectativa é que isso interrompa a progressão da doença. Por isso, a importância do diagnóstico precoce e o início rápido do tratamento. >> Quanto mais inicial, mas desde que se tenha comprovado essa proteína miloide, então não vamos colocar na caixa d'água, não vamos dar para todo mundo. que você

consegue adequar, selecionar esse paciente de forma adequada, esse é o que melhor, ele melhor responde à retirada biológica. Ah, mas ela continua esquecendo a chave. Ah, ele continua se perdendo no carro, tá? Mas a retirada dessa proteína te dá chance do paciente criar uma estratégia, ah, vou colocar a chave sempre no mesmo lugar, ah, eu vou começar a usar o, eu consigo aprender a usar o então ele te dá a chance de do paciente voltar a ter o envelhecimento normal. No Brasil, mais de 2 milhões de pessoas vivem com algum tipo de demência, sendo o Alzheimer a mais comum delas. Os novos tratamentos chegam

justamente em um momento de grande interesse pela doença. Dados do Google Trends mostram que o interesse por doença de Alzheimer cresceu aproximadamente 30% no Brasil nos últimos 5 anos e nunca houve tanto interesse de buscas por remédios para Alzheimer quanto nesse ano de 2026. Considerando os dados parciais. O desafio agora é ampliar o acesso a esses medicamentos que ainda têm um custo muito elevado. Ainda assim, eles representam uma mudança importante no tratamento do Alzheimer. Inauguram uma

nova fase do combate à doença. >> Não espere que o remédio vai te devolver seus 20, 30 anos de idade. Isso que não é água da fonte da juventude, mas ele devolve a sua velice, tá? Ele te devolve. Você vai ter seus 70, 80, 90 anos como você deveria