---
video_title: "Estudantes alemães sepultam esqueleto"
video_id: GuZcgGx03bg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GuZcgGx03bg
video_date: 2026-06-14T15:01:00+00:00
video_description: |
  Estudantes alemães se despedem de um esqueleto usado em aulas de biologia ao descobrirem que era de um ser humano. 
  
  O caso se insere no comércio histórico de restos humanos da Índia para instituições ocidentais, que durou por quase dois séculos.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Estes estudantes alemães estão prestando homenagens a um antigo companheiro. Tô falando do esqueleto que a turma usava nas aulas de biologia, que finalmente foi sepultado. Ao contrário de muitos modelos mais recentes, esse esqueleto não era feito de plástico. O niran, como os estudantes o batizaram, foi uma pessoa real, muito provavelmente um homem da Índia. E esse não é um caso isolado. Uma indústria avaliada em

milhões de dólares promoveu o envio de esqueletos da Índia para instituições ocidentais. Isso começou no período colonial britânico e durou por quase dois séculos. Com os grandes avanços da pesquisa médica nos séculos XVI e XIX, a demanda por corpos para estudos anatômicos aumentou significativamente. Mas de onde viriam esses corpos? Em vários países ocidentais, incluindo os Estados Unidos, os profissionais recorriam aos chamados corpos não reclamados de pessoas pobres e de criminosos executados. A prática

provocou grande dignação, tanto na igreja quanto na população em geral na época. Houve até revoltas. Os governos tentaram regulamentar o comércio desses corpos por meio de novas leis, mas a demanda não podia ser atendida sem mercados ilegais. Foi então que, no século XIX, o Reino Unido passou a considerar uma nova fonte de corpos, sua colônia Índia. Com a criação de instituições médicas britânicas no país, houve um aumento expressivo do comércio de corpos e ossos humanos. Essa prática

continuou até pelo menos 1985. Até hoje, esqueletos oriundos da Índia ainda são utilizados no meio acadêmico. Um estudo realizado na cidade alemã de Hamburgo estima que 40% das escolas ainda utilizem esqueletos desse tipo. A turma que a gente mostrou no começo do vídeo de uma cidade no centro da Alemanha ficou chocada ao descobrir a origem do Niran. Os alunos decidiram discutir sua história não apenas nas aulas de biologia, mas também nas de ética. Com a

ajuda da professora e do serviço funerário da cidade, eles proporcionaram um descanso final. A uniran.