---
video_title: "Lula evita falar de crise no STF e Flávio grava para campanha | Jornal da Band"
video_id: FnR_FZu3dUo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FnR_FZu3dUo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Lula (PT) manteve silêncio público sobre a crise no STF, mas conversou com Gilmar Mendes sobre o caso Master. Flávio Bolsonaro (PL) gravou propaganda eleitoral. Cury (Avante), Renan Santos (Missão) e Caiado (PSD) também tiveram agendas. #BandEleicoes2026
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O presidente Lula cumpriu agendas de governo hoje em Brasília. >> Em cerimônia no Palácio do Planalto, Lula disse que cumpriu a promessa de zerar a fila do INSS. Mais de 1.200.000 pedidos ainda estão sem resposta.

Tecnicamente aguardam dentro do prazo legal, que é de até 45 dias. Agora, as respostas têm saído em 34 dias, segundo o Ministério da Previdência. De acordo com o governo, o volume de pedidos aumentou no último ano, de 1.1.000 para 1.300.000 por mês, uma média de 100

novos pedidos por hora. É importante que as pessoas saibam, a gente não quer acabar com a fila. Porque o dia que a gente acabar com a fila significa que não tem mais ninguém reivindicando o direito. O que a gente quer é humanizar a fila. É a pessoa ter o tempo correto de dar entrada, de esperar e de receber o seu benefício.

>> Amanhã Lula embarca para o Ceará para uma maratona de atos de campanha. O estado é estratégico. O petista tem vantagem na região de acordo com pesquisas e tenta converter esses votos para alavancar a campanha do atual governador, Elumano de Freitas do PT. O candidato à reeleição está em segundo lugar nas pesquisas atrás de Ciro Gomes do PSDB. Lula ainda não comentou publicamente a crise do Banco Master que avança no Supremo Tribunal Federal. Em

conversa com o ministro Gilmar Mendes, ouviu um pedido de apoio do governo para a Polícia Federal por parte do Ministério da Justiça e da Advocacia Geral da União. Lula tem defendido investigação para todos os acusados, inclusive para o filho dele, Fábio Lula, o Lulinha, acusado de ter vantagem econômica para negociar espaço para empresas fecharem contratos em órgãos do governo. >> Flávio Bolsonaro não teve agenda pública e gravou o material para propaganda política. Flávio Bolsonaro passou o dia no escritório central da campanha em Brasília, onde fez gravações para a propaganda de rádio e TV. Agora à noite, ele promove uma live.

>> Vocês estão vendo tudo que tá acontecendo em Brasília, como é que o poder aqui tá reagindo e quem é que tá na frente, quem é que tá na frente para defender a democracia de verdade? Tem um nomezinho assim chamado Flávio Bolsonaro. É isso que tá na frente, é isso que tá batendo desespero aqui em Brasília. E aí ligam o modo sobrevivência. >> Nesta sexta, Flávio cumpre a agenda em São Carlos, no interior paulista. O

governador e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, deve acompanhar o candidato do PL nos compromissos. No sábado, autorizado pelo ministro Alexandre de Moraes, Flávio deve visitar Felipe Martins, ex-assessor de Jair Bolsonaro, que está preso na cadeia pública de Ponta Grossa, no Paraná. Veja agora como foi o dia dos outros candidatos à presidência. >> Augusto Curi se encontrou com representantes de igrejas evangélicas em São Paulo. O candidato do Avante disse que já é próximo do eleitorado conservador há décadas. Curi afirmou que

passou a receber mais críticas depois do crescimento nas pesquisas. Renan Santos promoveu o encontro com jornalistas estrangeiros em São Paulo. O candidato do Missão atribuiu o crescimento de Curi a eleitores despolitizados. >> Eu não me importo de verdade com o crescimento do senor Augusto Curi, porque é um crescimento que está acontecendo entre eleitores que são despolitizados e que eles só estão fazendo um statements. Eu não gosto de política. Eles não sabem que o Curi

pensa porque nem o Curi sabe o que ele pensa. O Curi é um, eu já falei, que é um pastel de vento. Ronaldo Caiado concedeu entrevistas e visitou a obra social Dom Bosco na zona leste de São Paulo.