---
video_title: "Fernando Haddad, pré-candidato ao governo de SP, é sabatinado na BandNews TV"
video_id: j7cG2pKFcqg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j7cG2pKFcqg
video_date: 2026-06-19T18:51:23+00:00
video_description: |
  A BandNews TV dá sequência à  série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo de São Paulo. O segundo a participar da sabatina é Fernando Haddad, do PT, ex-ministro dos governos Lula, que conversará com Paula Valdez e Marco Antonio Sabino.
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #BandEmAlta #BandEleições2026
---
Eu não posso deixar de abrir essa conversa com o senhor perguntando se o assunto mais importante da campanha vai ser segurança pública. O que que o senhor tem para propor para isso? E mais, como é que o senhor enfrentaria o crime organizado que hoje tanto preocupa a população? Bom, Paula, Sabina, um prazer estar com vocês. Olha, eu quero ser o governador da segurança pública. Eu acho que chegou um

momento de alguém assumir como tarefa pessoal o enfrentamento ao crime organizado, o enfrentamento à questão da tomada dos de territórios. Entra governo, sai governo aqui em São Paulo, as coisas no caminho. Esse governo, em especial, na minha opinião, deixou muito a desejar, desejar. Nós andamos para trás em vários aspectos, a começar pela gestão do secretário de segurança pública, que foi um desastre paraa Polícia Militar, sobretudo ele desorganizou a hierarquia da Polícia Militar, substituindo a meritocracia por um compadrio de nomear pessoas da turma dele, ao invés ao invés de nomear pessoas que os comandantes entendiam como as mais eh preparadas para assumir cargos de comando. Isso foi uma ruptura, um do acordo que existia dentro da corporação, não cumpriu as promessas de campanha que fez em 2022.

Então, teve um descaso na lei antifacção. O Deit, que era o relator do secretário do Tarcísio, simplesmente puniu o crime organizado, mas só o violento, esquecendo que quem abastece a violência é o dinheiro que vem do andar de cima. Então, Daniel Vorcaro, a turma da Refite, a turma da Reag escapa da lei antifacção, mesmo sabendo que existe uma cadeia de comando, que para você ganhar dinheiro, lavar dinheiro, todos esses crimes do andar de cima depende de uma capilaridade para vender combustível usando posto de gasolina, usar bet, usar uma série de expedientes para que o crime organizado consiga lavar o dinheiro e eventualmente até legalizar uma parte desse dinheiro. Ele tirou isso da lei antifacção e e sabotou a PEC da segurança pública, que estruturaria o país de A a Z, desde o prefeito até o presidente da República, em torno dessa agenda. Então eu vou estabelecer um comando único na mesa do governador em que vão ter assentos o chefe da Polícia Militar, o comandante da Polícia Militar, da Polícia, o delegado geral da Polícia Civil, a Polícia Federal, COAF, Receita Federal, Ministérios Públicos, tanto estadual quanto federal. Nós vamos criar um

gabinete permanente presidido pelo governador e com uma rotina de trabalho e prestação de contas. periódica. Então, nós vamos fazer o acompanhamento periódico, explicando pra população o que tá acontecendo, como ela pode ajudar, como nós podemos ajudar, entrelaçando, integrando, articulando os órgãos de combate à corrupção como se fosse um gabinete só, organizando o Estado contra o crime organizado, porque hoje quem tá desorganizado é o estado. Isso vai acabar. Nós já temos tecnologia para isso. Nós já mapeamos as

tecnologias mais avançadas no Brasil e no mundo. Tem muito governo estadual que tá muito à frente do estado de São Paulo. E eu quero fazer disso a o objeto principal da nossa atuação, porque nós vamos colher resultados no curto prazo. A gente sabe que educação, saúde são coisas de mais longo prazo, de mais fôlego, embora nós estejamos retrocedendo na educação em São Paulo, o que é lamentável, alfabetização, educação em tempo integral, nós estamos vendo, e nós vamos reverter isso também, mas a segurança pública tem que entrar no topo das prioridades e sem a disputa político-partidária. Se tiver que fazer convênio com o governo federal, com a polícia federal, nós vamos fazer. tiver

que fazer parceria com o prefeito, independentemente de partido, nós vamos fazer. Então, eu vou lançar um plano de segurança pública. Bolsonaro entrou e saiu, não fez nada, não teve proposta nenhuma no governo federal, não apresentou PEC, não apresentou lei, não apresentou nada, fez nada contra o CRI. E aqui em São Paulo também não. Infelizmente fizemos uma má escolha de um secretário totalmente despreparado que atrapalhou o governo federal, atrapalhou o governo estadual, tanto é que saiu meio chamuscado até dentro do próprio governo. E eu vou, nós vamos

botar ordem nisso e vamos começar a caminhar pra frente. Vamos sair da marcha réat aqui. Paulo, se você me permite, só pra gente continuar no assunto segurança pública, não é um assunto do governador, mas para que as pessoas o conheçam e saibam o que o senhor pensa. Maioridade penal, o senhor é a favor da redução para 16 anos ou não? >> Eu não acho que é esse o caminho, né?

Não, não, não veio. Eu eu penso que assim, isso aí é uma bandeira e eleitoreira. Você fala que vai fazer, que vai prender, que vai arrebentar, que vai matar. E na verdade entre e ser governador e as coisas continuam como tão. Você tem hoje uma legislação que retira o a pessoa que comete um ilícito e a menor de idade ela é ela sofre as consequências da lei. Ela não fica

solta, não é? Ela ela passa por por pelo pela fundação casa, ela passa. Isso tem que ser aprimorado, efetivamente tem que ser aprimorado. Inclusive a legislação sobre o infrator menor de idade tem que ser aprimorada. Eh, mas o caminho, na minha opinião, é essa integração que eu tô falando para vocês, né? a integração da Polícia

Federal, da Polícia eh Estadual, civil e militar, eh dos órgãos de do Ministério Público ligados ao combate ao crime organizado, da receita e do COAF, a Receita Federal e o COAF, a Receita Estadual também tem grande importância na fiscalização para suprir os investigadores das informações necessárias para combater o crime. Vejo o que aconteceu com a carbono oculto. Carbono occulto foi patrocinada pela Receita Federal, Ministério da Fazenda, parceria com a com o Gaeco aqui. Olha o que aconteceu. Nós conseguimos quebrar a cadeia de comando toda. Então, se a

gente não se articular com inteligência, articulação, coordenação e autoridade, é diferente quando o governador assume a tarefa. E o Tarcío não assumiu. Não assumiu. Você pegar a agenda dele, pega a agenda dele de 3 anos e meio e e verifica se acontecer alguma reunião dessas do tipo da que eu tô falando. O próprio Alkvin outro dia conversando comigo, vice-presidente falou: "Poxa, não teve uma reunião de coordenação durante o governo Tarcísio". Então fica

às vezes com uma bandeira eh eleitoreira que só aparece em eleição. Já percebeu? Todo esse debate aparece em eleição. O Bolsonaro foi presidente, fez o quê? Por que que ele não propôs as Porou as coisas? Tinha maioria. Todo o centrão

tava com ele. O Ciro Nogueira tava com ele, o Rueda tava com ele, a Flávia Perez, a Ruda tava com ele, todo mundo tava com ele. E por que que ele não aprovou? Tarcísio tava lá com ele, por que que ele não aprovou a legislação? Por que ele não fez nada pela segurança pública? E aí chega na eleição, eles

empunhaam uma bandeira eleitoreira para sensibilizar a população. Tem legislação em relação ao menor infrator. Ela tem que ser aperfeiçoada. Vamos aperfeiçoar. Mas vamos falar sério. Quem tá cometendo

crime no Brasil é o andar de cima. Tá se infiltrando. O quem tá se infiltrando nas OS da saúde em São Paulo? São menores de idade. Quem é que tá se infiltrando?

são menores de idade. Quem tá roubando o celular ali na em Pinheiros, no Capão e ninguém faz nada. São menores de idade. O comando vermelho tá ali no interior de São Paulo. São menores de idade. Por que

que ele não prende os maiores de idade? Por que que ele não faz o serviço que para pro qual a lei já determina uma ação do estado? E aí para disfarçar que não fez nada, empunha bandeira dessa? Eu não vou brincar com essa história. Eu não vou ficar fazendo palanque para Eu vou cumprir a lei com inteligência, com articulação, com cooperação e vou presidir o gabinete que vai tomar conta disso. Reuniões periódicas, prestação de

contas periódicas, oitiva da sociedade, interação com a sociedade, com as comunidades. Aí fazer um trabalho sério. ministro, ainda na esfera eh da criminalidade, que pelas pesquisas realmente é a maior preocupação da população do estado de São Paulo. A gente sabe que tem algumas cidades que a gente até brinca, né, em que as portas dos carros ainda ficam abertas, mas não é a realidade da maioria. Eh, eu me lembro que inclusive há 4 anos eu tava fazendo os questionamentos no debate, que o senhor também participou aqui eh no grupo Bandeirante de Comunicação e o senhor falou muito a respeito de delegacias da mulher.

>> Sim. Hoje a realidade que a gente tem é um aumento do feminicídio, recorde em todo o país, mas aqui o estado de São Paulo no topo da lista, além dos crimes contra as mulheres sexuais, enfim. Nesse sentido, qual que é a sua proposta para essa verdadeira pandemia? Porque não tem dia que a gente não dê uma notícia nesse sentido? Estamos com vários problemas aqui, né? Estamos com problema de

feminicídio. E você veja que o o como a falta de inteligência e o excesso de violência não levam a mais segurança, levam a menos segurança. A let a letalidade policial, por exemplo, dobrou no estado de São Paulo, derrite. E qual a sensação de segurança que você tem hoje? Maior ou menor do que 3 anos atrás? Muito menor.

Essa questão do feminicídio já era grave 4 anos atrás. Eu perguntei para o Tarcísio, nós estamos aí na as portas de um aumento da violência contra a mulher. O que que você vai fazer? Isso vai acabar. Vai acabar? O que que ele fez?

Absolutamente nada. Você precisa integrar o nosso plano. Ele tem três itens macro. O primeiro é justamente a integração com o governo federal e governos municipais. um gabinete integrado para desbaratar e asfixiar o crime organizado a partir de cima.

Carbono oculto é o nosso modelo. É do da carbono oculto que nós vamos tirar a institucionalidade para tornar cooperação regra e não exceção e asfixiar financeiramente o crime organizado. Repito, o Derrit como relator do Tarcísio, tirou da lei antifacção os crimes de Colarinho Branco, como se colarinho branco não fosse crime violento. A violência começa com o crime de colarinho branco e eles não têm essa compreensão, né? Então, o master, por exemplo, é um crime violento ou não? Você tomar 70 bilhões

da roubar 70 bilhões da sociedade é de é um crime de colarinho branco, mas ele é violento ou não? O que ele causou no país de estrago, na minha opinião, tem que ser tratado como organização criminosa, como um crime violento contra a sociedade. E ele retirou isso do pele antifacção. Então, primeira camada. Segunda camada, território, espaço público. O espaço público tem que voltar

a ser público. E nós estamos perdendo a dimensão de que as cidades são lugares para você transitar. Teu lugar do cidadão, da cidadã. As pessoas têm que poder transitar pela cidade com segurança. Isso não está acontecendo.

Falta inteligência, falta estratégia de combate ao crime no território. E tem um terceiro ponto que é o que você colocou, que é o crime que acontece em local privado. É dentro da casa da pessoa que acontece o crime. Você não pode confundir esses três crimes, esses três tipos de crime, porque você com uma estratégia só você não vai conseguir enfrentar. O crime que acontece no espaço público é de uma natureza. O crime que acontece no

espaço privado dentro da casa, feminicídio em geral, ele acontece dentro, é privado. Um crime que acontece dentro do da esfera privada. Pega aquele coronel que matou aquela policial, né? A jovem foi assassinada cruelmente, friamente pelo seu companheiro. Aconteceu dentro de casa. havia

indícios. As amigas, os familiares sabiam que o coronel era uma pessoa violenta, que já havia ameaçado. Qual é a estratégia para impedir que esse crime aconteça? Nós estamos muito a quem com a tecnologia disponível em São Paulo, nós estamos muito a quem de dar a essa mulher condições de proteger sua própria vida quando ela se sente ameaçada. Então tem uma série de dispositivos, uma série de mecanismos que permite as pessoas buscarem proteção. A tecnologia, desde você saber

onde tá o companheiro contra o qual você impus uma medida protetiva, onde ele tá, tem mecanismos para isso. Nós não estamos utilizando a tecnologia para isso. Então o meu plano de governo que vai ser apresentado no capítulo segurança pública, vai contar com essas três camadas. O andar de cima que tá fora do nosso alcance, inteligência, cooperação, articulação, tá lá no andar de cima. Andar térreo, espaço público, ocupação do território, espaço privado, são os crimes contra criança, contra idoso, contra pessoa com deficiência e contra as mulheres.

São pessoas que dentro do espaço privado podem estar vulneráveis à ação violenta de uma pessoa. >> Fala um pouquinho sobre privatização. Houve a privatização da Sabesp. Como o senhor como governador manteria a qualidade do serviço prestado por uma empresa privatizada como a Sabesp? >> Olha, eu acho que o Tarcis foi um péssimo negócio ao privatizar a Sabesp.

Primeiro que eu não privatizaria. Sabespe era uma empresa em ordem, uma empresa muito bem arrumada, com lucro, investindo, pode, podia investir mais, podia investir mais, não precisava vender a companhia para isso. Vendeu, vendeu mal. Ele fez de tudo para ter um concorrente só. Foi mudando as regras.

do edital, introduzindo cláusulas no edital para inibir eh novos concorrentes. Eles foram saindo, os concorrentes foram saindo, sobrou um que era o que ele queria, equatorial, foi quem ganhou. Deu um preço. >> Essa é uma acusação grave, né, ministro? Você tá trazendo que houve um direcionamento ali da licitação. Eu tô

falando que os jornais, eu tô reproduzindo o que os jornais disseram, que ele foi introduzindo cláusulas que inibiram a participação. Isso é uma constatação factual. Se isso é crime ou não, é outro capítulo. Eu tô falando que foram introduzidos, foram introduzidas cláusulas que inibiram a participação de pessoas que queriam participar. A EGE ganhou dois lotes no Rio, região metropolitana, e saiu do certame em São Paulo. Por que que ela saiu? Por causa

dessas cláusulas. Todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe disso. Ah, mas isso era para garantir. Bom, tem sempre uma justificativa, né, que é o fato é que teve um concorrente só. Bom, ela jogou o preço

lá embaixo, só tava ela. Ela deu o preço que ela quis. Que que ele fez? contínuo, vendeu mais 17% da companhia pelo preço do certame. Pô, se só tem um concorrente, por que que você vai vender pelo preço do certame se na bolsa? Que é

uma ação, a ação tá em bolsa. Se em bolsa tava quase R$ 20 mais mais cara a ação da Sabesp, vende a preço de mercado. Não. Chamou os amigos, chamou lá um grupo de de interessados e escolheu para quem vender. Não leilou, ele escolheu para quem vender.

Se ele fizesse um leilão ou colocar, pulverizasse na bolsa, muito bem. Agora escolheu para quem vender pelo preço de um concorrente, sinceramente não dá. Dois, o serviço tá piorando de qualidade. E não sou eu que tô dizendo, é o Procom. O Procon está dizendo que uma das maiores queixas de consumidores hoje em São Paulo é a Sabesp. Sabespe tá

virando uma enel da água. É isso que tá acontecendo com a Sabespe, ele prometeu baixar o preço da água. Todo mundo tá filmado, prometeu baixar o preço da conta de água, aumentou acima da inflação. Quarto. E o lucro da Sabesp, a previsão é que triplique em 2 anos, vá de 3 para R$ 9 bilhões deais.

Alguém vai chamar isso de bom negócio? Piorou a qualidade, aumentou o preço, aumentou o lucro dos acionistas, vendeu barato. Bom negócio. Lá na 25 de março, onde eu fui criado, atrás de um balcão, isso, esse negócio é para fechar a loja. Não é possível você tratar do patrimônio público dos paulistas dessa maneira. E

eu tô falando isso do fundo do meu coração. Não tô querendo ofender ninguém, não. Tô falando como paulista indignado com as coisas que estão acontecendo em São Paulo. Agora recente, agora ele assinou um contrato, um aditivo de R$ 3,7 bilhões deais para antecipar uma obra do metrô, a linha se que já devia ter sido entregue. Tô dando aqui a informação que me passaram. OS o portal Metrópoles pediu a

cópia do do aditivo. 3,7 bilhões você dá para uma pessoa. Por que que você deu? Pediu a cópia do aditivo. Disseram que não tem funcionar. A resposta, segundo

Metrópoles, a resposta oficial do governo do estado é: Artespe tá sem funcionário para te dar uma cópia do contrato. Onde já se viu isso? Onde nós estamos? Então são coisas. aconteceu mesmo no Ministério dos Transportes. Ele renovou

a concessão de malha da malha ferroviária federal. Os contratos quase todos tiveram que ser revistos com o acompanhamento do Tribunal de Contas da União. Isso não é assunto. Saiu como bom gestor de lá. Como é que ser um bom gestor você tem que rever todos os contratos que ele assinou de renovação das concessões ferroviárias? Então, nós

precisamos desfazer alguns malentendidos que tem em São Paulo. Queremos uma eleição discutindo ideias, mas discutindo também resultado. Qual o resultado do trabalho de cada um de nós para governarmos o maior estado da federação? O estado de São Paulo tá crescendo, cresceu o ano passado% com tudo que a União botou de dinheiro aqui e não foi pouco. Botamos muito dinheiro aqui. O Bolsonaro

emprestou por Dora R bilhões deais do BNDS. Presidente Lula emprestou R bilhões deais pro Tarcísio. Fizer uma gestão mais republicana possível. renegociamos nós a dívida de São Paulo. Governador não pouco se interessou por isso. Só de só de fluxo

financeiro para São Paulo são 11 bilhões de economia de serviço da dívida com a União. 11 bilhões por ano. Governador atrasou um ano a adesão ao Propague, ao plano de reestruturação das dívidas. Perdeu uma Sabespo em aderir, ninguém fala nada. São esses temas que eu quero trazer paraa discussão com com os paulistas, discutir com os paulistas. Eu sou de São

Paulo. Ele não é de São Paulo. Tá de passagem por São Paulo. Queria ser concorrer à presidência da República. Eu sou daqui, eu moro aqui, meus filhos estão aqui. Eu quero que isso aqui

melhore. Dependentemente de resultado eleitoral, quero que isso aqui melhore. Então, eu quero fazer um debate sério sobre o que está acontecendo com as privatizações, sobre o que está acontecendo com a educação pública. Por que que o magistério tá sendo tratado do jeito que tá sendo tratado? Por que que os policiais militares estão sendo tratados como estão sendo tratados? Eu quero

fazer esse debate com cara limpa, tudo em ordem, sem ofensa, mas assim, o interesse público tem que presidir as eleições e é para isso que eu vim para disputar a eleição aqui. Agora, ministro, a gente sabe que essa decisão a gente até dava aqui nos jornais, será que o ministro Hadad vai sair da pasta, vai ser candidato novamente ao governo do estado de São Paulo, sabendo que é um cenário difícil, se tem uma aprovação muito grande eh do atual governador Tarcis de Freitas na para pesquisas que a gente deu hoje de manhã com exclusividade no jornal Gente, na Bandinos TV e na Rádio Bandeirantes. A maior rejeição ainda é a sua. Inclusive num cenário de segundo turno dá para na pesquisa de hoje, a diferença entre vocês dois diminui, mas ela consegue ser maior do que a diferença do resultado do segundo turno das eleições de 2022. Como é que o senhor encara esse desafio e como é que o senhor eh realmente mostra pro eleitor que o senhor quer, gostaria de estar aqui, quer ser o governo, o o novo governador do estado de São Paulo?

Aliás, o senhor chegou a dizer quando ministro ainda que o senhor tinha outros planos naquele momento. Eh, >> não. [limpando a garganta] Eh, disse publicamente, eu queria, eu queria preparar o plano, o plano de governo do, do presidente Lula. Me dispuso a isso, >> mas, enfim, por várias conversas que eu tive com o presidente e sobretudo pela percepção que ele tinha do governo Tarcísio, nós tomamos a decisão de que eu viria para cá. Agora, quem tem que provar que quer ser governador é ele, porque ele queria sair para presidente da República. Ele nunca teve residência

fixa em São Paulo. Ele é que tem que mostrar a que veio. Agora, falando da Eu >> e pesquisa essa altura do campeonato é muito relativo, né? Mas a diferença eh do primeiro turno da Paraná Pesquisas era de 27% 6 anos atrás, se 60 dias atrás, agora é 11. Eu tô citando, eu eu tenho minhas preferências de Instituto de Pesquisa, mas mesmo no caso da Paraná Pesquisa, de 27 para 11, 60 dias, eu acho que é um salto considerável. O

nosso tracking que é diário, dá o mesmo um percentual melhor ainda do que esse da Paraná Pesquisas. E obviamente que se eu contratei um treacking é porque eu confio mais na empresa que tá fazendo o tracking para mim do que nessa. Mas enfim, vamos jogar a bola, vamos, deixa o juiz aptar o jogo, a gente entra em campo, cada um dá o seu melhor. Não tô subestimando a dificuldade que é o interior de São Paulo, não é? Eh, mas eu quero crer que até pro interior de São Paulo, se quem tá me assistindo se perguntar o que o governo do estado fez pela sua cidade, eu acho que essa pessoa deveria repensar o voto se tiver pensando em votar no Tarcío.

>> Que que o senhor tá pensando pro interior de São Paulo? >> O interior de São Paulo não tem obra do governo do estado não. O SUS paulista que ele bate no peito e é 60% de verba federal. Tem muito mais obra do PAC federal no interior de São Paulo do que do governo atual. Nós não fazemos política partidária para distribuir verba paraa obra. Ele não pergunta de que partido o

prefeito é. A gente quer saber se aquela obra é necessária. Não é como no governo do estado que você quer saber se o cara mudou de partido, se ele foi pro partido da base aliada. Nós não fazemos isso. Se a gente fizesse isso, quantos prefeitos teriam do PT aqui? Nós não

fazemos isso. Nós fazemos o contrário disso, que é é necessária a obra, vai lá e financia. Não tem termo de comparação o que o governo federal tá fazendo e obviamente que o Ministério da Fazenda viabilizou tudo isso, porque depende do Ministério da Fazenda a liberação de obra, >> o que tanto na tanto pro governo do estado, né, lá no meu ministério da Fazenda, nós liberamos quatro vezes mais recurso pro Tarcismo do que o Bolsonaro liberou pro Dória, tá? na renegociação da dívida, 11 bi de fluxo de caixa por ano no estado de São Paulo, sendo que é um estado que o ano passado terminou com déficit brutal. Você acompanha os números, um enorme déficit na nas contas do estado de São Paulo. Ninguém também pergunta

por que tá acontecendo isso. Pega as prefeituras e compara o que foi feito pelo pelo governo do estado e o que foi feito pelo governo federal. Então, do meu ponto de vista, eu quero trazer para os prefeitos do interior o mesmo padrão de comportamento que eles tem do governo federal. lá não se pergunta religião, partido, time de futebol, nada disso. A obra é importante pro pra cidade, o recurso vai ser liberado. Eu como

governador posso garantir que como ministro da fazenda, como ministro da educação, eu tive um comportamento desse ponto de vista que nunca recebeu uma objeção de um prefeito. tem prefeito do estado de São Paulo, nem do país, que possa dizer que foi preterido por tanto quanto eu era ministro da fazenda, da educação, quanto da fazenda. Eu tratei republicanamente. Isso não acontece no estado de São Paulo. Os prefeitos não são tratados de forma republicana. Haja

vista essa pressão dos que que o governo do estado tá fazendo junto aos prefeitos para privatizar a água, porque o a Sabespende metade do estado, a outra metade não. Eles estão pressionando para formar um outro, uma outra coalizão ali de dos estados, das cidades não atendidas pela Sabesp depois vender a companhia para um fundo abutre, explorar água no estado de São Paulo, cobrando caro, lucrando muito e entregando um serviço de segunda categoria. Isso eu não vou fazer. O senhor falou passar sobre educação. Eu queria falar especificamente sobre as universidades paulistas. a gente teve

uma longa greve recentemente de estudantes, principalmente da USP, mas também com adesão de estudantes de outras universidades. >> E o que se percebe eh cada vez mais eh alunos desistindo de estudar nas escolas públicas com toda a qualidade que elas já tiveram por causa de paralisações, por causa da qualidade, por causa da organização hoje das universidades. O senhor é professor da USP. Sim. >> O que que o senhor pensa e sobre as universidades?

>> Eu acho que o o nós temos um discompasso que nós podemos resolver, tá? Em primeiro lugar, eu penso que a autonomia das universidades tem que ser garantida na Constituição do Estado com um modelo muito parecido com o da FAPESP. Essa é a nossa proposta. Se eu fosse governador, isso já teria sido feito. Coloca lá na Constituição do Estado uma vinculação à receita líquida do Estado, da receita tributária, que é o que a FAPESP tem. E eu acho que

as universidades tê t que passar por esse tipo de tratamento. Segundo lugar, graças às políticas federais que eu participei como ministro da educação, expansão das universidades públicas, prói, reserva de vagas para aluno de escola pública entrar na universidade pública, fim do vestibular com Enem e Cizu, Enem reformulado e Cizu, tudo isso aqui em São Paulo, UNIFESP em todo canto, Oficiscar expandindo o interior, Instituto Federal de São Paulo. que eu criei em 2007, 2008, hoje vai terminar o ano com 52 unidades no estado, 70.000 alunos é outra outra realidade. Bom, qual é, entre aspas, o problema? a assistência estudantil, a

manutenção dessa desse jovem da escola pública na universidade. Então, tem um descompasso entre quem tá entrando na universidade pela primeira vez, é o filho do trabalhador, é o aluno da escola pública que tá entrando na universidade pública de qualidade e não tá havendo a sensibilidade necessária para garantir a assistência estudantil, a manutenção desse jovem na escola. Não basta entrar e com uma conta equivocada, ao invés de você perguntar quanto tá custando a mais, que é uma fração, você devia se perguntar quanto que você vai perder se esse aluno evadir, porque ele já tá lá, ele já entrou, ele já mostrou competência e às vezes por falta de um vale alimentação, de um vale transporte, de um vale moradia, ele evade. >> Quer dizer, tem dinheiro para isso, na sua opinião >> tem. E se nós consignarmos na Constituição Estadual um princípio, repito, igual da FAPESP, para garantir que as universidades tenham uma um horizonte de planejamento de longuíssimo prazo, né? E não tenho o que se

preocupar com a alternância no poder, porque a cada eleição o cara fica com coração na mão. Será que o governador, será? E houve tentativa de tirar dinheiro da FAPESP por esse governo. Ele não conseguiu da educação, ele conseguiu baixar a vinculação para 25%, mas na FAPESP, porque ele tentou também tirar dinheiro da FAPEP, ele não conseguiu, porque hoje houve uma reação muito forte da comunidade científica paulista que responde por 30, 40% da produção científica do Brasil. Então, como é que você vai ofender uma instituição como a FAPES? Com tudo isso, nós conseguimos

até aqui contornar esse apetite de cortar a verba da educação. Então, mantendo as universidades, nós temos, mas nós temos que dar tranquilidade para as universidades. E essa proposta que eu fiz em 22, eu reitero hoje, continuo achando a mesma coisa que nós temos que garantir na Constituição do Estado uma vinculação à receita tributária do Estado para que haja tranquilidade por parte das universidades e programas de assistência estudantil possam ser oferecidos para jovens de baixa renda com que tiveram mérito de entrar com nota nas universidades públicas paulistas que são de excelência, concluir seus estudos com tranquilidade. Ministro, o nosso tempo encerrou, mas se o senhor conseguisse em um minutinho aqui, eh, a gente não pode deixar também de repercutir com o senhor como é do Partido dos Trabalhadores, a entrevista que a gente fez ontem com o senador e líder do Senado, Jaques Wagner, já que ele foi alvo das operações da Polícia Federal, o senhor chegou a citar numa das suas respostas do Banco Master. Como é que o senhor tá vendo isso dentro do partido? Já tem parlamentares querendo

que ele retire a liderança dele do Senado? Olha, eu vejo com eu eu vejo primeira liderança do presidente Lula com muito otimismo. O presidente Lula, desde o começo de toda essa história chamou Ministério Público, ministros do Supremo, delegado geral da Polícia Federal, Banco Central, Ministério da Fazenda e falou: "Eu quero tudo a limpo, a limpo. Você doa quem doer. Pode ser parente, pode ser ministro, pode ser oposição, pode ser quem for. Não

interessa. Eu quero essa história limpo porque nós estamos diante da maior fraude bancária da história do Brasil que começou no Banco Central do Bolsonaro. Roberto Campos Neto, autorizando o Banco Master a funcionar em 2019, o que terminou só quando o presidente do Banco Central atual, indicado pelo presidente Lula, liquidou o banco e a Polícia Federal mandou prender. Durante todo o governo Bolsonaro, toda a gestão do presidente do governo Bolsonaro na no Banco Central, o banco o banco MER fez e desfez. dado o volume de fraude, ele envolveu muita gente. Se a Polícia

Federal totalmente autônoma, com mandato para fazer, para cumprir a lei, se acha que tem dúvida em relação a quem quer que seja a conduta de A, B ou C, tá no papel dela investigar. E o próprio senador Jax Falou isso. Se a Polícia Federal tem dúvida, o ministro do Supremo fez o correto de apurar. Tô à disposição, me explico. Vai se explicar, vai ter advogado, tem direito de defesa.

Isso vale para o Flávio, eh, Flávio Bolsonaro, que pediu 134 milhões para fazer um filme B sobre o pai que deve custar 10% disso. Fora todos aqueles episódios que, infelizmente, foram trancados pela justiça de investigação das rachadinhas, dos 50 imóveis pagos em dinheiro vivo, da mansão que ele comprou em Brasília, isso tudo tá parado, mas o dinheiro do filme tem que ser explicado. Isso vale para Coiro Nogueira, isso vale para Isso vale para quem for. Todo mundo que tiver alguma dúvida, qualquer que seja, por mais têno que seja, por menor que seja o valor, do meu ponto de vista, é bom pros investigados terem o direito de se explicar. Então, para mim é tranquilo. O senador Jaque no mesmo dia

deu uma entrevista para vocês. Acho que é correto fazer isso. Quanto mais exposição a pessoa tiver, melhor para ela. Se ela tá segura dos seus atos, ela tem que se expor para explicar e que se colocar à disposição das autoridades. Esse é o correto. No final do processo,

você vê quem errou tem que ser punido. Quem foi investigado e e se explicou é absolvido, é ou nem é processado e como acontece várias vezes. Então, do meu ponto de vista, de como cidadão, eu respondo essa tua pergunta, eu fico tranquilo de ter um presidente da República que, ao contrário do Bolsonaro, não trocou superintendente da Polícia Federal, não trocou delegado geral da Polícia Federal, não trocou o ministro da justiça para proteger o filho, como fez o Bolsonaro. O Moro foi demitido quando resolveu investigar o Flávio. Isso não vai acontecer no governo do presidente Lula, porque ele não tá a fim de proteger ninguém, quem quer que seja, da de uma apuração que a polícia considera útil para concluir o caso. E eu espero que esse caso master,

começando pelo Banco Central, eh passando pelos diretores que foram aparentemente corrompidos e que é a matriz de tudo isso aí, tudo começa ali com a leniência da supervisão e da regulação do Banco Central. Onde quer que os tentáculos do máster tenham chegado, a polícia tem o dever de investigar e o Brasil tem o direito de saber a verdade até para definir os seus destinos. Ministro, muito obrigada por ter participado aqui com a gente. Não podia deixar de fazer essa pergunta, já que o senhor é uma figura muito importante do partido, >> tava há pouco tempo e no governo federal, inclusive. >> Não, fica à vontade.

>> E olha, para você que nos acompanha, não conseguiu acompanhar a entrevista de repente completa com pré-candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad, também a com deputado e pré-candidato ao governo do estado de São Paulo, Quim Cataguiri, que a gente realizou aqui na última quarta-feira. As duas estão disponíveis no YouTube Band Jornalismo, tá? E o convite segue aberto aqui aos outros pré-candidatos que ainda não nos responderam, ao governo do estado de São Paulo, Paulo Serra e Tarcício de Freitas. Agora a gente tem intervalo rapidinho. Valeu, Sabiano, pela parceria de sempre. Obrigada,

ministro. A gente volta rapidinho do intervalo.

O Sabor e Arte foi visitar o [música] restaurante Bacalhau Vinho e Companhia na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com mais de 50 anos de história. [música] A decoração da casa dá destaque a sua identidade lusitana. com os tradicionais azulejos, os desenhos de sardinhas e andorinhas e as cores da bandeira. O restaurante é administrado pela mesma [música] família há três gerações. Hoje é comandado por Caik Palas, neto do fundador José Palas.

>> Parte de decoração, toda a parte do serviço, toda a parte da cozinha, a gente procura trazer essa atmosfera familiar [música] para dentro do restaurante pr as pessoas se sentirem como se elas tivessem na casa delas, com a família delas. Provamos o carro chefe da casa, o [música] bacalhau ao murro. Uma posta inteira de bacalhau gratinada ao forno com azeite, acompanhada de batatas assadas, cebolas, pimentão e [música] azeitonas. Estava perfeito. O bacalhau utilizado é o Gos Morua, considerado o melhor do mundo.

>> A gente tem uma de salga artesanal [música] durando quase 96 horas pra gente atingir o ponto de sal perfeito. É um produto que a gente há 52 anos desenvolve fornecedor, desenvolve o as técnicas de preparo pra gente tentar atingir [música] a excelência nesse produto. O cardápio conta também com outros pratos tradicionais da gastronomia portuguesa [música] e uma carta de vinhos com mais de 200 rótulos de todas as regiões produtoras de Portugal. Além da sede original na Barra Funda, o restaurante conta com uma casa no Itaim Bibi.

Você compraria um pedacinho do espaço ou quase isso? Você ajudaria a financiar uma empresa de exploração espacial? É o que propôs Elan Musk, o homem mais rico do mundo, ao colocar uma das empresas dele, a SpaceX, no mercado de ações. Para conversar comigo no Band News no Mundo desta semana e entender esse momento histórico de uma nova corrida pela economia espacial, eu recebo Pedro Teberga, professor da SPM e especialista [música] em negócios digitais. >> A gente tá criando agora uma nova economia que é a economia da IA, né? A

gente vai ter três movimentos aí. A SpaceX puxou esse essa nova, né, frente em relação a IPOS. >> É neste sábado às 10:30 da manhã aqui na Band News TV. Eu te espero.

A Band News TV tem no seu DNA a credibilidade do grupo Bandeirantes de Comunicação. São 9 milhões de telespectadores e quase 10 milhões de seguidores em nossas plataformas digitais que nos acompanham durante nossas [música] 24 horas de programação. Nosso compromisso é ir além da notícia, trazendo debate e análise sobre os temas mais importantes para a sociedade. Somos pioneiros na produção e exibição de fóruns, onde especialistas e autoridades tratam assuntos relevantes com a visibilidade que só o jornalismo tem. Temos espaços dedicados a entrevistas, como os programas Economia para Você com Juliana Rosa, Capital e Mercado, com Marcos Sabino e Viver Melhor com Jean Gorenstein. Também contamos histórias no

Band News [música] Dogs. Iniciativas, empresas, personagens ganham voz. Somos um canal de notícias, negócios, política e comportamento. Fazemos jornalismo [música] com autoridade e responsabilidade. Band News TV, na velocidade [música] da notícia.

>> As notícias [música] da manhã de forma rápida e clara. >> O que você precisa saber para começar o seu dia? Bem informado, >> os bastidores e o cenário político direto de Brasília. >> E aqui de Paris eu destaco as principais notícias da Europa. >> E aqui nos Estados Unidos eu acompanho [música] todos os acontecimentos aqui direto de Nova York.

>> De Londres eu te atualizo com as últimas informações. >> Uma parceria diária entre a Rádio Bandeirantes [música] e a Band News TV. Análise com colunistas. Repórteres que te mostram em tempo real o que acontece no Brasil e no mundo. O Jornal [música] Gente te traz as principais notícias com tradição, com credibilidade.

Jornal [música] Gente, de segunda a sexta às 8 da manhã. >> A pesca esportiva nunca esteve tão conectada. Tecnologia e tradição lado a lado, transformaram o jeito de pescar. Varas ultra leves e resistentes, linhas invisíveis que seguram peixes de mais de 200 kg. Iscas nadam, pulam e fazem barulho como presas [música] reais.

Roupas inteligentes, óculos que enxergam além da superfície e nos barcos. A tecnologia vai além do GPS e sonares que revelam o fundo do rio como um verdadeiro raio X. Motores elétricos silenciosos, ancoragem automática, controle total pelo celular. A nova geração chegou. A pesca esportiva virou também um esporte de precisão, inovação e performance. E continua sendo aquilo

que mais importa. Uma paixão viva. Fish TV, conectando a tecnologia com a natureza.

3:44 de volta por aqui. A gente segue o nosso Tard Band News, hein? Até às 5 horas da tarde com notícia, informação e calma que daqui a pouquinho a gente fala de Copa do Mundo também. Mas agora vamos paraa Brasília com a nossa Ágata Gonzaga. Palácio do Planalto ainda não definiu o que que vão fazer em relação ao senador e líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Há pouco tava aqui nos

estúdios com um ex-ministro, pré-candidato ao governo do estado de São Paulo do Partido dos Trabalhadores, Fernanda Hadad. Inclusive questionei ele sobre isso. Ele falou assim: "Olha, decisão tem que ser a Polícia Federal, tem que investigar todo mundo, mas não se comprometeu se ele acha que Jaques Wagner deve permanecer ou não liderança do Senado." Ontem na entrevista exclusiva pra gente, Ágata, Jaques Wagner falou que essa seria uma decisão do presidente e parece que o presidente Lula já marcou umas reuniões para pensar nesse assunto, né? Boa tarde para você, bem-vinda por aqui.

>> Obrigada, Paula. Boa tarde para você, para quem tá com a gente aqui na Band News também. Uma apuração, inclusive, antecipada pela nossa Natália Paz aqui em Brasília ainda ontem era de que o presidente Lula teria escolhido que essas reuniões ou essas conversas começassem a acontecer somente na próxima semana. Isso porque Paula, ele tá voltando agora do G7. a gente viu que não foi uma viagem fácil para o presidente. teve ali o conflito com o

presidente Trump, né, dos Estados Unidos, tá lidando com uma série de coisas e há uma preocupação muito grande, inclusive e da base aliada do governo, né, dos próprios parlamentares que fazem parte do Partido dos Trabalhadores, de que essa situação da investigação da Polícia Federal, ao chegar ao nome de Jaques Wagner, um líder importante do governo, possa respingar sobre as pesquisas eleitorais ou sobre as intenções de voto para o presidente Lula. Então, não é um interesse do da baselhada do governo, seja quem defende a permanência de Jax Wagner na liderança no Senado ou quem defende que ele deva sair, que essa situação ou essa decisão aconteça de forma atropelada, muito acelerada. Então, por isso, uma decisão ali mais cautelosa é de fato a volta do presidente agora pro Brasil, fazer suas agendas da sexta-feira. Ele que teve agendas em Minas Gerais, esperar esse fim de semana e aí sim com a poeira já um pouco mais baixa começar essas conversas ou essa negociação. Presidente Lula teria inclusive ligado para Jax Wagner e solicitado para que ele viesse a Brasília. ele que estava em Salvador,

até foi de onde ele deu essa entrevista exclusiva aqui pra Band News para que essa conversa aconteça.