---
video_title: "Secretário Municipal de Educação de SP defende destinação de emendas para ensino | BandNews TV"
video_id: mHb-bNTdxVc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHb-bNTdxVc
video_date: 2026-07-06T21:07:31+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #educação #emendas
---
3:18 pelo horário de Brasília. A gente sempre fala que tudo começa na educação, né? É ali que tem que vir investimento para política, economia, segurança, tudo isso. Bom, vamos falar sobre isso. Então, o novo Plano Nacional de Educação estabelece metas bem ambiciosas para os próximos 10 anos, entre elas, por exemplo, ampliar ainda mais o acesso às creches e à pré-escola. Só que o Brasil,

quando a gente fala de país como um todo, ainda não cumpriu nem a principal meta do plano anterior, que acabou encerrando em 2024, que é garantir que metade das crianças estivessem pelo menos matriculadas em creches. O desafio agora é transformar as metas em resultados, mas tudo isso depende de investimentos e para isso parte das emendas constitucionais poderia, por exemplo, ser destinada paraa educação. Quem defende essa ideia, essa medida é o secretário Fernando Pádula Novais, que tá aqui comigo, municipal de educação aqui de São Paulo. Secretário, obrigada por conversar com a gente. Bem-vindo.

>> Obrigado, Paula, prazer estar aqui. Obrigado a todos os ouvintes da telespectadores da Band News. >> Vamos começar falando pelos números, né, que na verdade aqui em São Paulo, diferentemente da situação quando a gente coloca do país, a gente tem um bom exemplo de filas zeradas. de novo, mais um ano. Como é que a gente conseguiu chegar nesse patamar, secretário?

>> Olha, Paulo, estamos pelo sexto ano consecutivo com a fila zerada, ou seja, todo bebê e a criança que quer uma uma creche, que a mãe precisa da creche, tem vaga de creche garantida na cidade de São Paulo. >> Foi conquistado com o prefeito Bruno Covas, o prefeito Ricardo Nunes mantém isso e ele nos fala: "Acorde todo dia e penso que vocês podem fazer para melhorar a qualidade de vida das pessoas". E isso é melhorar a qualidade de vida das pessoas. As creches nasceram na assistência social, né, justamente com a ideia da mãe poder trabalhar e ter aonde deixar com segurança o seu filho. >> Mas a partir da lei de diretrizes e bases da educação, elas são transferidas para pra educação. Por quê? A

neurociência nos mostra hoje o quão importante é esse período de zero a 6 anos de idade. É o período de maior plasticidade do cérebro. Os estímulos adequados, a interação, a alimentação, são cinco refeições diárias. E tem uma grande educadora brasileira que eu gosto muito, que é a Marisa Abreu, que ela diz o seguinte: "Educação infantil não tem EJA. Eja é educação de jovens e adultos.

Ou você passa pela educação infantil, que é uma janela de oportunidade, ou não passa. E hoje nós temos no país, como você muito bem falou, 2 milhões de bebês e crianças que estão fora das creches por falta de vaga. É por isso que eu tô defendendo que a partir do ano que vem eu li um artigo do economista Fábio Jambiage, aonde ele defendia que as emendas parlamentares que ganharam um tamanho exacerbado >> fossem reduzidas pela metade. E aí eu me senti estimulado pelo artigo dele e falei o seguinte: "Bom, mas 1/3 disso tem que ir paraa educação, >> porque para o financiamento da educação, começou lá com o FUNDEF, com o ministro Paulo Renato, agora o FUNDEB tá na Constituição, você tem o custeio garantido com o FUNDEB, >> mas você tem um problema de oferta >> e para isso é preciso construir, é preciso investir. 10 bilhões por ano, Paula, ao longo de 6 anos. Mas o plano

nacional vai ter uma vigência de 10. você tem problema de licitação que atrasa terreno, sondagem, topografia, uma série de questões do dia a dia da administração pública. Portanto, eu tô propondo que 1/3 disso seja destinado para construção de creche e escola de educação infantil. Lembrando que a partir dos 4 anos é obrigatório. No na educação, na creche não é obrigatório, mas o Supremo tomou uma decisão que é é obrigatório você ofertar a vaga. A mãe pode decidir e o IBGE faz,

além do senso, ele faz a PINADE contínua. >> E a PINADE mostra que uma parcela das mães quer ficar com o filho. Ótimo, tudo bem. Mas aquelas que precisam e querem ter a creche, elas precisam ter essa vaga garantida. E nós temos um outro problema no país que felizmente nós não temos na cidade de São Paulo, que é 40% dos que estão na creche estão só meio período. Aqui é período integral de 10

horas com cinco refeições, professoras pedagogas com interação, brincadeira com as crianças. É essencial. É assim que nós vamos construir uma nova geração. É aí que a gente começa a reduzir desigualdade. É na primeira infância. É

tão importante. >> E e muitas mães a gente sabe que às vezes não tem o que comer em casa. Exatamente. >> Então assim, essa criança ter ali cinco refeições por dia é essa mãe salvando, >> é a segurança alimentar dessa criança. Eu eu costumo dizer, nós moramos numa cidade rica, mas ela é muito desigual.

Nós temos muita pobreza. Nós temos, Paula, criança que volta na segunda-feira com a mesma fralda que foi na sexta. >> E não é por negligência da mãe, é por pobreza, é por falta de dinheiro, né? Nós temos um bebê com oito dias na creche. Por quê? Porque a mãe é mãe solo

e que não tem carteira assinada, ela precisa trabalhar para levar o sustento para sua casa. Por isso que é tão importante a creche. Mas é um direito da criança, né? A LDB nos mostra justamente isso. Os os pediatras, a neurociência nos ensinam, né? As evidências nos

mostram o quão importante é pro desenvolvimento da criança. >> A criança que passar pela creche, pela educação infantil, as pesquisas internacionais já mostram, tem 25% mais de chance de se desenvolver na vida. >> Essa ideia das emendas parlamentares é ótimas, né? Porque a gente a gente como brasileiro a gente tem a impressão de que a gente paga tudo dobro triplo, né? Porque a gente paga o salário de quem tá lá, a gente paga o imposto eh para se ter saúde, mas ainda tem que pagar o nosso convênio. E assim em todas as

áreas, segurança que você tem que pagar também, né, o seguro do seu carro, mas já paga o imposto, já paga o salário de quem tá lá e tal. Então a questão de voltar um pouco pra população seria ótimo defendido que inclusive que a sociedade civil acompanhe, né? Existe o núcleo Ciência pela Infância, que é uma coalizão que junta Fundação Maria Cecília Solto Vidigal, Fundação Van Lear, a Faculdade de Harvard também com o Insper aqui de São Paulo, que olhe e mostre por pros parlamentares aonde estão os déficites de vaga, >> porque não tem problema boa política. O parlamentar fala: "Olha, vocês estão dizendo que precisam nesses 15 municípios. Eu indico primeiro este município, OK? Ele vai lá, lança pedra

fundamental, desserra a placa, inaugura, vistoria a obra e faz algo muito positivo pra população, que é garantir o direito de vaga nas creches. >> O senhor passou adiante essa ideia? >> Bom, eu publiquei hoje, hoje saiu, tem que ter alguma reunião pra gente saber, >> não sei como é que anda lá no Congresso Nacional, mas pelo menos eu imagino que a mãe vai gostar muito, né? E isso pode gerar dividendos políticos pro parlamentar e não há nenhum problema nisso, né? Eh, nós vamos garantir na vigência do Plano Nacional, porque não adianta você ter uma meta inspiracional no plano, mas você não dizer como é que você vai conseguir essa meta do plano.

Então, o plano, >> como você bem disse, o anterior falava em 50, nós chegamos em 41,5, >> agora tá falando em 60, né? A minha proposta é zerar a fila. É um pouco mais do que isso. Quer dizer, é próximo de 70, 75%. Só que dizendo da onde sai o dinheiro.

>> O que a gente fez aqui em São Paulo para zerar a fila? Dá para ser feito em outras cidades do país, por exemplo? Pode servir de exemplo? >> Olha, primeiro eu acho que cabe aqui um esclarecimento. Eh, eu acho que eh educação não é local de lacrar nada. Tem

que ser tudo muito técnico. A gente tem que sair dos dissensos e entrar nos consensos. E para isso a ciência tá aí para nos mostrar os caminhos. >> E a ciência mostra a importância da primeira infância, da primeiríssima infância. Bom, o que que São Paulo vem fazendo? Ele tem uma, eu fui coordenador

do Arquivo Público do Estado, então gosto muito de história. Eh, então eu fui pesquisar como é que nasceram as creches na cidade de São Paulo. E aí o que que eu descubro ali, Paulo? As creches na cidade de São Paulo nasceram conveniadas. Antes, antes se chamava convênio, agora existe o marco regulatório das organizações da sociedade civil. são termos de parceria

ou termos de fomento. É uma tecnicidade, mas só paraum >> o telespectador poder entender melhor. >> E aí, São Paulo tem três modelos. Ele tem a creche estatal, que é você tem o prédio público com concurso público. Eu sou servidor concursado de carreira do estado afastado no município. Existe o

prédio público, mas a gestão é de uma OSC. >> Então, só como eu dizia, elas nasceram conveniadas. Aí até o final da década de 90 de 60 tinham 29 creches na cidade. Aí uma deu problema lá em Guianazes, no extremo leste da cidade, estatizaram assim, nasceu a primeira creche pública estatal. E nós tivemos depois do período de redemocratização, governos de esquerda, de direita, de centro e os três modelos permaneceram. Então, a

pública estatal, o prédio público, mas a gestão de OSC e o prédio ou da OSC ou alugado, porque às vezes você tem uma região muito vulnerável, mas que você não tem, né? Hoje você já faz crece com três andares, com elevador, acessibilidade e tal, claro, com padrões mínimos de de qualidade. O banheirinho tem que ser adaptado, tem que ter solário para criança ter contato com o sol, tem que ter um espaço de natureza. Eh, se não tiver, você tem que ter este contato, né? Então eu acho que qualquer local pode adotar essas três estratégias. Eu não sou daqueles que

acho que só tem que ter o modelo público estatal. Você pode ter a parceria, sim. É, é serviço público, gratuito, de qualidade, parceiro. >> Agora, secretário, algo que a gente fala muito aqui no Brasil, porque tudo coloca-se na culpa da educação, né? Eh, olha, mas tudo tem que começar na educação. Começa-se na educação. E eu

realmente acredito, se é uma educação de qualidade, se os educadores eh tão sendo bem remunerados, respeitados, com segurança, né? E quando a gente começa na primeira infância também, né? Porque é isso que o senhor tava falando. É ali que começa começa e e é todo o movimento cerebral dessa criança de respeito, por não, né? de alimentação, de tudo isso, como é que é a relação eh da cidade com esses educadores, né? Como é que é a

remuneração? Onde é que eles são? Eh, eh, tem um grande número, tem gente faltando, tem gente sobrando, que a gente sabe que em muitas áreas tem gente faltando, né, para cumprir com esses esses lugares. >> Não, hoje, felizmente, nós temos um número eh eh suficiente da conta, a fila zerada pelo sexto ano consecutivo, universalizado em 2017 para 18, a educação infantil, 4 ou 5 anos, porque pela Constituição, a educação infantil é exclusiva dos municípios. >> Uhum. Aí o ensino fundamental

compartilhado, município e estado, ensino médio do estado e ensino superior, estados e governo federal, né? E aqui no caso de São Paulo ainda tem o centro Paula Souza, que são as Etecs, eh, e Fatec. Acho que tem uma questão da valorização salarial, que é muito importante, mas a valorização pela sociedade. >> Uhum. Uma vez eu escutei do então governador Mário Covas, mas quem tinha contado para ele era o ex-governador Jaime Lerner, o arquiteto Jaime Lerner, falando o seguinte: "Olha, lá no Japão o imperador, todo mundo se curva perante o imperador, mas o imperador se curva perante os professores."

>> É verdade. >> Então nós, enquanto sociedade precisamos valorizar mais o professor, a valorização social do professor. tem a valorização pecuniária de salário, mas tem a valorização social também. E o outro, estimular aquele, que a criança seja professor, que deseje ser professor, né? É, é uma, a minha mãe é professora, né? Eh,

>> professora de história. Não, >> não, ela foi professora do antigo primário. Eu eu ouvia os adultos falando assim, falando: "Ah, no meu tempo". Aí eu hoje naquele tempo era primário, agora já é ensino fundamental. Agora sou eu que tô dizendo: "Ah, no meu tempo era primário, né? Chega para todo mundo."

[roncando] Eh, mas como eu ia dizendo, a importância de se valorizar eh o professor e a participação dos estudantes. Nós chegamos a 100% das nossas escolas com grêmio estudantil, o protagonismo dos jovens. Temos um programa também, comentava com o Caio Carvalho, que é do Instituto Band pro do nosso imprensa jovem, né? que são jovens da nossa rede, que tem a a questão de falar de fake news, falar da boa imprensa, do jornalismo investigativo, de buscar a notícia, né? Um dia vamos trazer eles aqui para conhecerem a Band, a Band News e tal, para eles realizarem eh esse sonho. E aí de repente eu fui

num dia numa escola de 4 c anos, que eles tinham criado o Grêmio e o Mirim. Aí Paulo, eu cheguei lá e eles, eu falei: "Vocês fazem o quê?" "Nós somos o Grêmio e o Mirim. >> E o que que vocês fazem? A gente combate a dengue.

>> Ah, >> aí eles foram me mostrar, não pode ter água aqui virava e pr quê? E aí eles levam esse conhecimento pra casa, >> né? Como é importante isso. Isso é educação. Isso é a base, como você falava no bloco anterior, né?

Só para encerrar, secretária, eu me lembrei agora que a gente estava conversando porque na semana passada teve uma uma história horrível, já que a gente tá falando de professores, em São José dos Campos, aqui e em São Paulo, em que a professora Michele gravou um vídeo chorando e e decepcionada mesmo, porque alguns alunos colocaram um caco de vidro no copo de água em que ela beberia. Por sorte se viu, não se bebeu. Esses três são menores de idade, tem entre 16 e 18. ela fez boletim de ocorrência e tal. E aí a gente estava na Rádio Bandeirantes falando sobre isso que o senhor tava falando, sobre como a gente respeita.

Então assim, na minha época, que na minha época agora seu, na minha época de aluna, além de respeitar, eu lembro que na época do meu pai ele dizia que chamava professora ou professora de senhor e senhora. Na minha época era tio e tia, ou seja, porque além do respeito, a gente tinha essas pessoas próximas à gente, né? Como quase alguém da família que tá ali nos ajudando. O que que o senhor acha? já que o senhor vem dessa área desde cedo com a sua mãe que aconteceu no meio do caminho, como é que a gente pode frear isso para realmente garantir que o educador aí, não só da cidade de São Paulo como do país, volte a ser o senhor, a senhora, o tio e a tia. Onde é que tá o erro disso tudo pro

senhor secretário? Eu eu vejo o seguinte, primeiro é preciso eh contextualizar um pouco aquela escola pública de qualidade do meu tempo que a gente vire eh ouve, ela era uma escola para poucos. >> Uhum. >> Né? E nós só atingimos no país no com o FUNDEF, né? No nos anos 90, a

universalização do ensino fundamental. Para para você ter uma ideia, Paulo, nos anos 70, por exemplo, mais de 50% da população não tinha escola. Não é que não tinha creche, não tinha escola. Então, a hora que você coloca todo mundo dentro da escola, os problemas também >> Uhum. >> somam.

>> E e às vezes nesse país essa coisa da radicalização, da lacração, é muito complicada e isso não pode contaminar a educação. E aí se confunde respeito e disciplina com ditadura. E não é isso. Ter respeito ao outro, ter respeito à convivência democrática, ouvir uma opinião contrária, prestar atenção no que o professor fala, não é ditadura, é respeito, é educação. >> Uhum.

>> Né? Por isso que eu digo, a educação precisa ser um lugar de consensos e não um lugar de dissensos, de respeito ao professor. Eu sou o secretário que tive que reabrir as escolas depois do período fechado de pandemia, porque a criança ficou em casa, aumentou a violência doméstica, porque a violência contra a criança, infelizmente, não é na rua, é dentro de casa, que ela apanha, que ela é violentada e que é um horror o feminicídio, outro horror, outra chaga que não pode continuar. Por isso é que tem que ter consenso na educação, independente de coloração eh eh partidária, respeito do professor com o aluno, respeito entre alunos, combater o bullying, combater o racismo, né? Combater a misoginia e com isso você garantiu o direito de aprendizagem, a alfabetização que é tão ess Como é que alguém vai se tornar cidadão crítico se não sabe ler e escrever?

>> Uhum. E eu aprendi com a professora Cátia Smole, que matemática, por exemplo, é essencialmente escola. A gente tem que garantir esse direito de aprendizagem. Se houver esse respeito, se houver a preocupação com a educação, nós vamos ser um país que vai bombar. >> Secretário, muito obrigada por conversar aqui com a gente. Bom, se alguém ouvir

aí a sua ideia, repercutir, o senhor nos conteiante. Obrigada, viu? Até a próxima. A gente tem intervalo rapidinho e daqui a pouco tem o Cláudio Humberto por aqui.