---
video_title: "Parceria no agro une brasileiros e noruegueses | Agro Band"
video_id: Gk33lmXkPP8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gk33lmXkPP8
video_date: 2026-07-03T11:27:14+00:00
video_description: |
  No domingo, o Brasil enfrenta a noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo, em um duelo que promete parar o coração dos torcedores. Mas a relação com os noruegueses vai muito além das quatro linhas e passa, principalmente, pelo campo econômico. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A gente continua falando desse duelo entre o Brasil e a Noruega, que vai mexer aí com o coração dos torcedores, mas para além do futebol, esses dois países também tem uma relação muito importante, estratégica no agronegócio. E a gente vai falar agora ao vivo com Valteno de Oliveira, que vai trazer um pouco dessa conexão comercial entre Brasil e Noruega. Valteno, seja muito bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Valto.

>> Bom dia, Bruno. Bom dia, Sebastião. Eu já comprei o meu bacalhau para domingo para poder comemorar, porque nós vamos comer o bacalhau norueguês. Essa é a nossa expectativa. Mas como vocês bem disseram, a relação do agro brasileiro com a Noruega, ela é altamente complementar. O que quer dizer? O Brasil

é um grande exportador de alimentos e importamos de lá insumos tecnológicos como eh adubos, fertilizantes. A Noruega é um país do norte, muito frio, tem pouca área agricultável, cerca de 3%, por isso eles são grandes importadores, mas a gente recebe deles de lá essa tecnologia e isso deve aumentar ainda mais a partir da assinatura do acordo Mercosul e União Europeia. A gente fez um resumo dessas relações e você vê aí na reportagem. >> Já são mais de 120 anos de relação comercial com nosso adversário nas oitavas de final. A Noruega investe forte no Brasil cerca de 17 bilhões de dólares nos setores de energia, fertilizantes, alumínio e logística. As

relações comerciais têm sido fortalecidas entre os dois países nos últimos anos e prometem ficar mais fortes com a entrada em vigor do acordo Mercosul e União Europeia. O agro deve ser um dos setores mais beneficiados com exportações de carne bovina, aves, café, soja, milho, mel e frutas como uva, melão e manga. A expectativa é que a redução das barreiras comerciais aumente a previsibilidade para que nossos produtores e exportadores possam garantir o fornecimento de proteínas e grãos. A balança comercial entre os dois países superou bilhões 300 milhões de dólares no ano passado. O Brasil exporta principalmente alumínio, soja e óleos combustíveis e importamos fertilizantes, equipamentos industriais e pescados como bacalhau, que faz muito sucesso no Brasil.

Essas relações estão passando agora, não só com a Noruega, mas com todo o mercado europeu, um momento de dificuldade, porque a partir de setembro o Brasil está proibido de exportar carnes, melão europeia em função do protecionismo de lá. Então, o Brasil precisa melhorar a comunicação, as alegações deles é que a gente usa aqui parasitários que lá na Europa não usa, vocês sabem bem, a gente acompanha, mas a nossa diplomacia tá em campo, assim como os nossos jogadores vão entrar em campo nesse domingo com o intuito de vencer. E como a gente sempre faz aqui, cada um dá o seu palpite. O Andreu que é o nosso repórter aqui em Brasília, tem acertado os prognósticos. Eu vou dizer para vocês, meninos, o seguinte. Eu acho que vai ser um jogo

muito difícil, então meu placar vai ser 1 a 0 para o Brasil. E você, Bruno? E você, Sebastião? >> Tô contigo. 1 a 0. Tá suficiente pra

gente passar. >> Eu acho também que vai ser 1 a 0 porque tá bem sofrido. E juntos, então, domingo comeremos o bacalhau norueguês de Valterno. Obrigado. >> Um abraço, meu querido. Bom trabalho por

aí. M.