---
video_title: "Capacitação rural: curso prepara profissionais para o agro | Agro Band"
video_id: Pk0wYaysQL4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pk0wYaysQL4
video_date: 2026-07-22T11:47:52+00:00
video_description: |
  Capacitação que transforma história e abre novas joportunidades para o agronegócio. Em Rio Verde (GO) tem treinamentos para diferentes perfis para os desafios do campo
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
e capacitação que transforma, viu histórias e abre novas oportunidades pro agronegócio. >> Em Rio Verde, o Senar Goiás oferece treinamentos para diferentes perfis, preparando trabalhadores, produtores rurais e profissionais para os desafios do campo. A reportagem é de Ludmila Menezes e Alessandro Siqueira da Band lá de Rio Verde. >> Maria Benedita mora em Rio Verde, no sudoeste de Goiás. Apaixonada pelo campo, ela encontrou no Senar Goiás a oportunidade de se capacitar e dar um novo rumo à sua vida profissional. A

gente tem que ter uma profissão, então uma profissão boa, bonita, eh, a gente também ganha bem, né? >> O treinamento de operação e manutenção de tratores agrícolas tem carga horária de 24 horas, divididas entre aulas teóricas e práticas. Na etapa teórica, os alunos aprendem sobre segurança no trabalho, prevenção de acidentes, uso de EPIs, primeiros socorros e legislação. Já nas aulas práticas, conhecem o funcionamento e a manutenção do trator, a regulagem dos implementos e a operação segura e eficiente da máquina, sempre com a orientação do instrutor. >> Que eu tenho que fazer manutenção para que tenha um resultado bem feito ali na prática do dia a dia. Para o

funcionamento do motor, a gente tem alguns princípios que é o ar, o combustível, né, e o sistema de arrefecimento. Isso aí é detalhado mostrado a cada um deles, mostrado como funciona de cada cada sistema, tá? E também, principalmente, a lubrificação que eles entendem quais as classificações de óleo lubrificantes presentes na máquina. O treinamento aqui é voltado para a operação de tratores, mas o Senar Goiás oferece capacitações gratuitas para o manuseio de diversas máquinas agrícolas, formando profissionais multidisciplinares. Essa qualificação amplia as oportunidades no mercado de trabalho e contribui para uma melhor remuneração.

Os treinamentos oferecidos pelo Senar Goiás também são voltados para quem deseja fortalecer o currículo. Cineia, produtora rural e pecuarista de corte, aproveitou a oportunidade para se aperfeiçoar e adquirir conhecimentos que lhe permitem operar e realizar procedimentos básicos com máquinas agrícolas, reduzindo a dependência de serviços terceirizados na propriedade. >> É um problema lá, você tem que chamar um mecânico, tem que chamar sempre alguém para tá te auxiliando, tá te ajudando lá no campo. Então, muit das vezes você não acha a pessoa disponível na hora, no momento. E a gente precisa resolver aquilo ali no momento, na hora. Felipe

Rufina é engenheiro mecânico e atua na prestação de serviços elaborando laudos de máquinas agrícolas. Com os constantes lançamentos de novas tecnologias e atualizações nos sistemas, ele buscou o treinamento do Senar Goiás para ampliar seus conhecimentos, compreender as mudanças no setor e oferecer um atendimento ainda mais qualificado aos clientes. >> Além da de est acompanhando a evolução do dos maquinários que nunca para, a gente consegue trazer uma confiança maior pro nosso cliente na hora de poder prestar um serviço. do trabalhador que busca o primeiro emprego ao produtor rural que deseja se aperfeiçoar, passando pelos profissionais que precisam acompanhar a evolução tecnológica do agronegócio. O Senar Goiás oferece cursos que atendem diferentes perfis e contribuem para a qualificação da mão de obra no campo.

Nós temos todos os treinamentos que são obrigatórios pelo Ministério do Trabalho, pela AgroDefesa para atender você de forma gratuita no Sindicato Rural de Rio Verde.