---
video_title: "Aposentadoria especial para agentes de saúde é aprovada | BandNews TV"
video_id: bXL1w5W8svg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bXL1w5W8svg
video_date: 2026-07-15T09:57:53+00:00
video_description: |
  Saiba mais em:
  http://bandnewstv.com.br/
  Redes sociais:
  Instagram: https://ayr.app/L/
  7Y3Q
  Twitter: https://ayr.app/L/STjd
  →
  TikTok: bandnewstv
  Facebook: https://
  www.facebook.com/BandNews?
  lOc...
---
E o Senado aprovou a proposta de emenda constituição que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e combate a endemias, considerada uma pauta bomba pelo governo do presidente Lula. A proposta recebeu 73 votos favoráveis, apenas um contrário, nos dois turnos, e estabelece a aposentadoria aos 57 anos para mulheres, aos 60 para homens, desde que tenham 25 anos de contribuição e de efetivo exercício na atividade. Pela regra atual, que veio com a reforma da previdência, a idade de aposentadoria é de 62 anos para mulheres e 65 para homens. O grande detalhe é que isso é considerado uma pauta bomba. É por isso que é tão importante, é por isso que a gente tá falando a respeito disso aqui, porque isso tem um impacto muito grande nas contas públicas. A estimativa é de

um rombo de R bilhões deais em 10 anos. Entrou na lista das chamadas pautas bomba discutidas recentemente no Congresso. O texto segue para a promulgação do presidente do Congresso, Davial Columbre. E como não é mudança na Constituição, não há possibilidade de veto pelo presidente Lula. Nós vamos conversar sobre isso agora ao vivo com o cientista político Leandro Gabiate. Obrigado mais uma vez, Gabiate

pela presença aqui. Boa noite. >> Boa noite, Vittor. Prazer falar com vocês. >> Ô, Gabi e será que essa queda de braço entre governo e Congresso ainda vai continuar? Porque parece mais um

capítulo ainda daquela briga que começou lá atrás com a rejeição do nome do Jorge Messias indicado pelo presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal. Daviel Columbre não queria, queria que fosse indicado Rodrigo Pacheco. Ficou muito insatisfeito e desde então tá fazendo o governo colecionar algumas derrotas no Congresso Nacional. Essa foi mais uma. Ainda tá longe do final essa crise, Gabiate.

>> E vamos lá por partes. Primeiro mais uma derrota no Congresso. Acho que acaba não surpreendendo de alguma forma no Congresso, aliás, não. No Senado.

A relação pessoal entre Lula e a Columbria ainda não foi equacionada devidamente, enquanto eh esses dois líderes, essas duas figuras centrais da República nos dialogarem, e a tendência é que o quadro continue da mesma forma. para a sorte do governo. Eh, começa a partir do dia sábado 18 o recesso legislativo que vai até o dia 31, ou seja, teremos duas semanas em que o Congresso não funcionará. O legislativo volta a partir de agosto, mas logicamente já é totalmente debruçado, né? os parlamentares debruçados e e sobre a campanha eleitoral, muitos deles, a grande maioria, procurando a reeleição. Então,

o governo de alguma forma terá uma trégua, vamos dizer assim, nos próximos 90 dias, né? Eh, agora Brasília parece ter estado ter estar entrando em um momento político muito particular, que é o fim de mandato do presidente da República e o fim de mandato e de muitos parlamentares, 100% dos deputados e 2/3 dos senadores. É o seguinte, se você me pergunta hoje o que que está acontecendo em Brasília, eu te diria o seguinte: está todo mundo esperando para ver qual será a nova configuração da República, ou seja, qual será a nova cara do Congresso, quais serão os partidos e as bancadas com maior força e quem será o novo presidente da República a partir de 2027. Então, até não ter essa equação eh eh resolvida, Brasília não resolverá nada relevante. Obviamente, nesse jogo de decidir coisas relevantes tem espaço logicamente para uma estocada como a que foi dada pelo senador Columb ao governo.

Eh, mas tirando essa essa agenda que que foi definida hoje no Senado, Brasília não tem mais nada de relevante até depois das eleições. Isso aí de alguma forma dá um respiro ao governo nos próximos dois meses. >> E Gabi o que se discute agora também é a possibilidade de que o governo recorra ao Supremo, ao Supremo Tribunal Federal, para contestar a aprovação dessa pauta bomba, dessa aprovação da aposentadoria especial pros agentes de saúde e combate a endemias. Você acredita em primeiro lugar nessa possibilidade? Será que vem mesmo esse recurso do governo? E se

vier, o que imagina de resposta do Supremo? Vamos lá por partes. Primeiro, e tem sido o padrão que aquele ator que é derrotado no vot, ele apele ao judiciário. Isso aí a gente pode até de alguma forma entender como um fato negativo, porque assim um dos pilares da democracia é que para governar você tem que ter maiorias, o que prevalece a vontade da maioria. Mas logicamente a nossa Constituição também eh eh eh de alguma forma protege aqueles que são derrotados, aqueles que nesse momento, no caso, são minorias. Então, eh, está

dentro do previsível que aqueles que perdem no voto tenham a possibilidade de apelar, neste caso, ao Supremo. Faz parte do jogo democrático, não está? Acho que e e é até previsível e normal se o governo de fato recorrer ao Supremo para evitar esta derrota. Agora, o que que vai acontecer no Supremo? É difícil saber. Temos, como vocês sabem, um

Supremo dividido, muitas vezes pouco previsível, eh, mas que tem uma premissa que talvez nos dá uma um sinal do que pode acontecer. O o Supremo tem sido muitas vezes favorável à preservação do equilíbrio fiscal. Eh, o ministro Gilmar Mendes, eh, dias atrás, semanas atrás, ele fez uma declaração importante. Se o Congresso quer aprovar gastos, ele tem que dar uma previsão de onde sairão esses recursos, né? Então ele já está dando um sinal e que talvez o Supremo, diante dessas pautas negativas quanto à questão fiscal, né, podem ser de fato derrubadas pelo Supremo. A gente terá

que esperar, ainda está cedo e o Supremo também está em em período de recesso. Certamente essa questão será retomada pelos ministros a partir de agosto, mas já tendo essa premissa, provavelmente e talvez com o Supremo se alinhando ou ou sinalizando que estará junto do governo para eh evitar que o problema fiscal, que é fundamental no Brasil cresça ainda mais. >> E falando especificamente, Gabiate, dessa crise entre Lula e Davial Columbri, é algo novo, né? Até o começo da desse ano, praticamente não havia nenhuma rusga. O Columbre tinha sido muito parceiro, mas agora a relação ficou muito estremecida e num momento chave pro governo que quer que seja aprovada no Senado a escala 6 por1, o fim da escala 6x1, a redução da jornada de trabalho na Câmara. Pelo contrário, o

ambiente foi muito favorável. O Hugo Mota fez todas as manobras necessárias para que o texto corresse a toque de caixa, passou em comissão, teve sessão marcada de forma relâmpago no plenário para contar ali o prazo regimental. Enfim, tudo que tava ao alcance do Hugo Mota, ele fez para agilizar a aprovação e o texto foi mesmo aprovado na Câmara, mas agora tá parado no Senado. Em relação a isso, o que podemos esperar? Será que Davial Columbri vai mesmo manter trancada essa agenda da redução da escala de trabalho? Gabiat,

>> vamos lá. Primeiro vou falar a partir de um aspecto institucional. é tradicional, faz parte do da cultura de cada casa ter comportamentos diferentes. A Câmara, geralmente, por ser uma uma casa mais próxima do povo de alguma forma, e obviamente isso aqui não tira a legitimidade do Senado, mas a Câmara é politicamente mais efervescente e reage mais ao apelo popular. Logicamente a P 6 tem um grande apelo popular. O Senado também

tradicionalmente é uma casa mais conservadora. é conformada por ex-governadores, ex-ministros, ex-presidentes da República e e sempre ela tende a ser um pouco mais ponderada e a e a não decidir de forma tão rápida, talvez como eh se dá o processo decisório na Câmara. Esse é o primeiro ponto, tirando a questão do debate político entre Columbia e Lula. Agora, pensando mais, sim, de fato, nessa questão política entre esse nesse atrito entre presidente da República e presidente do Senado, o presidente do Senado está com algumas questões que e tem divergência dentro do governo. Ele considera provavelmente que não está sendo atendido como deveria ser. Talvez

está fazendo um cálculo sobre e eh e eh o comando dele no Senado nos próximos 2 anos. Válido lembrar que a Columbria não disputa reeleição, ele tem mandato até 2030 e a Columbia logicamente está pensando em qual será o novo Senado a partir do ano que vem. É a justamente a partir daí que talvez ele faz esse cálculo de se se orientar mais ao centro, centro direita ou até direita, pensando justamente em continuar ter apoio para continuar comandando a casa a partir do ano 2027, 2028. E nesse contexto, talvez ele não facilite ou não tenha vontade de facilitar a vida do governo. Agora, por outro lado, válido lembrar, tem muitos senadores que vão à campanha que querem disputar a reeleição e que precisam levar boas notícias e uma agenda positiva ao eleitor. Uma dessas

agendas é justamente o 6 por1. Agosto o congresso voltará a funcionar. Muitos senadores certamente estarão na pressão sobre Davi Columb 6 por1. E logicamente o senador terá que ponderar entre essa pressão dos senadores o conflito que ele tem com o governo e a campanha eleitoral que está chegando. Acho que a partir dessa equação é que Davi a Columbia tomará provavelmente uma decisão sobre votar ou não votar a PEC.

Vamos seguir acompanhando. Agradeço muito aqui mais uma vez a presença do Leandro Gabi que é cientista político. Obrigado, Gabiate. Bom falar contigo. Uma ótima noite por aí.

>> Boa noite. >> Valeu. Até uma próxima. M.