---
video_title: "Schüler: PEC de agentes de saúde faz País andar para trás na Previdência"
video_id: tV3IA-TFje8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tV3IA-TFje8
video_date: 2026-07-04T04:28:55+00:00
video_description: |
  Proposta em votação no Senado restaura paridade e integralidade extintas na reforma de 2019 e veda terceirização dos serviços de atenção básica.
  
  📹 Band TV
  #BandJornalismo  #shorts
---
Em meia Copa do Mundo, uma pauta literalmente bomba vai a votação no Senado Federal ou deve a votação no Senado Federal, que é aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde ou agentes de endemias, né? São perto de 400.000 trabalhadores funcionários no país. A maior parte em prefeituras, não é? que se for aprovada a PEC terão novamente aquilo que foi extinguido lá na PEC da mini reforma da previdência do setor público no início do governo Lula em 2003 novamente a paridade e a integralidade eh um um uma idade mínima de aposentadoria de homens 60 anos, 57 para mulheres, mas no período de transição até 50 anos para mulheres, 25 anos de tempo de contribuição. E mais importante

do que isso, a proibição, a vedação de terceirização, de contratualização fora do próprio setor público da prestação desses serviços que são agentes de saúde da atenção básica à saúde. É um trabalho vital, essencial, importante para o país, mas nada justifica uma diferenciação, porque muitas categorias profissionais dentro e fora do setor público cumprem funções que são importantes, que são desgastantes, que são essenciais pro país, paraa economia, paraa saúde pública, paraa educação. Se a gente vai e exatamente dilacerando o nosso sistema de previdência, né, criando aposentadorias especiais, regimes especiais, voltando com a paridade, não é, a integralidade, ou seja, o trabalhador depois de aposentado, continua recebendo os aumentos que são dados no para o pessoal nativa, recebe aposentadoria integral no último salário, enfim, toda uma série de regras que foram corrigidas na primeira reforma da previdência que na na grande reforma forma que o país fez eh no primeiro ano do governo Bolsonaro e agora na verdade se tem um recu. Então, em vez do país andar paraa frente no tema da reforma da previdência, que tem hoje um déficit global acima de R$ 400 bilhões de reais por ano no Brasil, país andando, infelizmente, para trás. É o que a gente vai acompanhar ao longo da semana. M.