---
video_title: "Andressa Guaraná celebra novo estúdio e nova fase da BandNews TV"
video_id: 5vtZgV7FbNg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5vtZgV7FbNg
video_date: 2026-07-22T22:58:36+00:00
video_description: |
  Apresentadora do Expresso BandNews diz que novos estúdios, mais tecnológicos, agregam para a cobertura diária e ampliam possibilidades durante a programação.
  
  📹 Band
  #BandJornalismo  #shorts
---
essa nova fase do Bandin TV. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite a todos. Muito animada, muito animada mesmo. O evento

tá lindo, super prestigiado. Tô ansiosa para ele começar, pra gente mostrar para todo mundo que tá aqui, para quem tá em casa, as novidades que vem por aí. A partir de amanhã cedinho, a gente já estreia com estúdio novo. Mas aqui é só um spoilerzinho que a gente vai mostrar pras pessoas que estão aqui no evento. Fora vocês também aí de casa. Tô muito

animada, muito empolgada porque tá realmente muito bonito, né? É isso. E ia falar justamente sobre isso, Andressa, aqui do ponto de vista da apresentação e dos telejornais, a gente ganha muito, né? O novo estúdio é bastante tecnológico, interativo, tem muitas ferramentas, muitas possibilidades. Acho que isso também vai agregar bastante pra cobertura diária, no caso de vocês, no Expresso das 5 às 6 da tarde, que é um jornal muito dinâmico, imagino que vai ser fundamental, né?

>> É, possibilidades de enquadramento, cenários diferentes, os telões, né? Telão agrega muito para quem tá apresentando, porque mostra a imagem de muita qualidade no Expresso, especificamente. A gente tem um giro pelo Brasil, porque a ideia é a gente trazer eh muita informação no finalzinho de tarde, porque a gente tá entre dois jornais que são mais densos, é, com mais análises, então a gente chega para trazer muita notícia para quem tá em casa ficar bem informado, giro pelo Brasil, os repórteres, as imagens, principais notícias do dia. Acho que o estúdio vem para agregar o que a gente já tem, que é qualidade, que é criatividade, confiança. Aí vai ser muito importante.