---
video_title: "PF cumpre nova mandados de busca e apreensão para caso Lojas Americanas | BandNewsTV"
video_id: BUdqkLUbMxI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BUdqkLUbMxI
video_date: 2026-06-26T01:35:21+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
E quem fala com a gente agora sobre esse assunto é Carlos Akira Sato, vice-presidente de Relações Institucionais da Associação de Gestão de Meios de Pagamentos Eletrônicos e especialista em mercados regulados e com governança. Carlos, boa noite para você. Como é que a gente pode traduzir essas fraudes descobertas agora com mais profundidade envolvendo o rombo das americanas e também sabendo que grandes instituições financeiras estariam envolvidas de alguma forma? Boa noite. >> Boa noite, Paula. Agradeço o convite

para contribuir nesse momento bem delicado do mercado, né? Bom, o primeiro esclarecimento que eu gostaria de fazer, que é muito importante, é que as lojas americanas elas, logo após, né, a revelação desse problema contábil, depois foi classificado como uma fraude, ela eh entrou com pedido de recuperação judicial e recentemente, março desse ano, ela cumpriu o todas as exigências, cumpriu o plano de recuperação judicial e saiu eh desse plano. Então, uma empresa que, né, já deixou esse regime especial, né, de para proteção da do pagamento de dívidas, né, o que nós estamos vendo hoje agora é um desdobramento da investigação criminal, né? Então, logo após a constatação dessa fraude, iniciou-se uma investigação. Então, a Polícia Federal eh passou a investigar a fraude. A fraude ela foi

comunicada a todo o mercado e a investigação, ela vem ocorrendo desde o ano de 2023, né? Nós já estamos em 2026, são quase 3 anos aí de investigação e é natural que com o avanço das investigações novos elementos sejam descobertos, novos documentos, né, os depoimentos também que indicam participação de pessoas, né, nessa manipulação dos resultados da companhia. Eh, e a Polícia Federal então tenha que cumprir novas medidas, né, para, eh, chegar a à apuração dos fatos e responsabilização do dos culpados, né, neste momento, nessa fase, né, óbvio, surpreendeu o mercado e também acabou gerando uma oscilação negativa das ações das americanas, né, que é uma empresa listada em bolsa, porque eh essa nova fase trouxe, né, o um suposto envolvimento de acionistas eh referenciados, como você mencionou. E existe também a possibilidade de bancos parceiros e executivos desses bancos parceiros que eh terem participado dessa manipulação de resultados, né? Empresas estadas na bolsa de valores, eh, elas são são impactadas, né? impactam o

mercado, o mercado inteiro em relação à essa oscilação de do das ações. Então, por isso agora a Polícia Federal tem que investigar, né, se essas pessoas agora que foram mencionadas, elas tiveram alguma participação nessa fraude e movida e também qual seria o motivo desse envolvimento na fraude. Agora, a questão, Carlos, também que vem à tona, eh, é tão fácil assim fraudar no Brasil, eh, esconder, eh, maquiar impostos, maquiar situações financeiras, né? A gente tá vendo isso acontecer eh também de outras formas agora nas investigações digimais, Banco Master, a questão eh das americanas também, de acordo com as investigações, grandes instituições financeiras sabiam da situação das americanas, mas mesmo assim nada vai adiante. Onde é que tá a falha? Por que que isso

acontece com uma certa, parece que com uma naturalidade aqui no Brasil? >> Excelente ponto, Paula. Infelizmente vivemos aí, né, nos nos últimos meses, nos últimos anos, uma série de escândalos e escândalos de grandes proporções que envolve o mercado financeiro e o mercado de capitais. Aí é um o a gente precisa então refletir sobre as obrigações das empresas, das instituições financeiras, das instituições que atuam no mercado de capitais, das empresas que estão listadas em bolsa. todas essas empresas, né, as empresas que atuam nesse ambiente, eh, que é um ambiente que a gente chama, né, ambiente regulado.

Então, existem autarquias do governo, eh, vinculadas ao governo federal que exercem essa fiscalização. Eh, essas empresas têm que cumprir uma série de exigências perante os reguladores eh em relação às suas demonstrações financeiras, a, aos seus à suas operações. E também nós temos terceiros que estão envolvidos e terceiros com papel relevante. Vou falar especificamente de auditorias, entidade, instituições financeiras, entidades que atuam no mercado de capitais, empresas estadas em bolsas são auditadas. Qual é o papel do auditor? O

papel do auditor independente é exatamente, né, a apurar, verificar os documentos contábeis dessas empresas, as transações para eventualmente apontar eh irregularidades se elas existirem, né? Então, nós estamos falando de uma de uma cadeia, né, de fiscalização que é muito robusta do ponto de vista regulatório, mas hoje, na minha opinião, o desafio que nó que nós vivemos, óbvio, tem um desafio ético, né? Então esse é o é comum em todas as situações que a gente tem visto, que a gente tem enfrentado no mercado financeiro e no mercado de capitais, mas existe um uma situação muito relevante que tem passado despercebida. Os nossos reguladores, eles precisam receber investimentos em pessoas e também em sistemas para poder aperfeiçoar os seus mecanismos de fiscalização. Esse é um ponto importantíssimo. O nosso mercado

financeiro cresceu, o nosso mercado de capitais cresceu, eles crescem todos os anos, mas infelizmente o investimento eh na CVM, no Banco Central, ele não tem correspondido a esse crescimento. ao invés da gente ter uma quantidade maior de servidores, sistemas mais sofisticados, isso, infelizmente não tá acontecendo. Na minha opinião, um investimento, né, em sistemas e pessoas, uma quantidade maior de servidores, ajudaria a evitar esse tipo de situação que nós vivemos nos últimos meses, nos últimos anos. >> É, a sensação que a gente fica aqui no Brasil é que qualquer um passa por uma malha fina do imposto de renda, né? É fácil isso acontecer se você declarar com uma coisinha errada, mas em grandes questões, né, em grandes coisas, em grandes impostos, em grandes volumes de dinheiro, parece que é mais fácil e passa despercebido, né? O que que a

gente poderia mudar para tentar mudar essa realidade do país? Porque quando essas fraudes acontecem, né, Carlos, é bom a gente saber que impacta a nossa vida financeira, porque impacta a nossa economia também. Independentemente disso, americanas impacta eh não só na economia com rombo que deu, mas impacta também no mercado de trabalho, impacta também em demissão. Quando a gente fala de Banco Master e de demais, impacta eh não só nos correntistas, mas na economia e na credibilidade do país. O que que a gente poderia fazer? Eh, a gente não,

né? As autoridades poderiam fazer para tentar mudar um pouco essa realidade, para dificultar esse tipo de fraude. >> A sua pergunta é perfeita. Eh, e eu e você já trouxe uma comparação muito boa, a nossa declaração de de imposto de renda, né? Hoje a gente já tem uma declaração que já vem pré-preenchida.

Por quê? Porque o sistema ele é capaz de capturar diversas informações, né? E às vezes informações que a gente mesmo nem sabe, né? ele traz, ele consegue trazer, fazer essa captura, porque existem sistemas e trazer pro, por maior agilidade, conforto do contribuinte na hora de fazer a sua declaração e também isso favorece a própria fiscalização para evitar o a suegação de de impostos. a questão, o o a nossa eficiência, né, tributária, eficiência na na arrecadação de impostos é um bom exemplo e que precisa ser refletido no mercado financeiro e no mercado de capitais. A a

CVM e o Banco Central, eles têm que estar aparelhados para fazer uma série de análises do mercado de maneira automática, sem a dependência, né, de de pessoas. O volume de transações, acho que um grande exemplo é o Pix, né? Nós temos um fenômeno extraordinário de eficiência no mercado financeiro, eh, que é o Pix, né? Eh, e ele é baseado em tecnologia. Então, é um, a tecnologia é o que vai nos trazer uma uma boa solução ah paraa fiscalização do mercado financeiro e do mercado de capitais, né?

num no momento eh em que a gente discute aplicação de inteligência artificial em todos os os setores, né, é fundamental que essa discussão também eh chegue na parte de fiscalização do mercado financeiro e do mercado de capitais. E uma observação muito boa que você fez no final, quando esses escândalos acontecem, ele traz um impacto imediato para todas as pessoas. Não é só o investidor que tá perdendo dinheiro, não é só o colaborador daquela empresa que perde o o emprego. O custo do dinheiro sobe, o dinheiro fica mais caro para toda a sociedade. Então esse é é um efeito danoso, né, que um um evento como esse das americanas, como do master e de outras empresas trazem de prejuízo da sociedade como um todo. Por isso, como

você bem classificou, né, a essas questões de fiscalização, automações precisam ser ah sofisticadas, né, aumentadas no nosso ambiente e de fiscalização. >> Carlos, obrigada por ter conversado com a gente. Vou considerar essas operações é um tapa na nossa cara, né, de tanto dinheiro que é fraudado, a gente tentando fazer e como se paga imposto nesse país, como a gente paga imposto, a gente paga meses aí trabalhando só para pagar imposto. E aí vem esses tapas aí acontecendo na nossa cara de fraudes absurdas, né, de pessoas que têm muito e ainda assim escondem muito. É, é difícil, é difícil. coisas do Brasil,

mas a gente tem esperança que quem sabe um dia, né? Pelo menos as operações estão acontecendo, menos pior que assim seja. Carlos, obrigada, viu, por conversar com a gente. Até a próxima. Muito obrigado.