---
video_title: "Mortes por terremotos na Venezuela passam dos 900 | JORNAL DA BAND - 26/06/2026"
video_id: xA2JgBCgzdg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xA2JgBCgzdg
video_date: 2026-06-26T23:34:07+00:00
video_description: |
  Mortes por terremotos na Venezuela passam dos 900; 50 mil estão desaparecidos.
  Passa dos 900 o número de mortos após terremotos na Venezuela. Vídeo mostra tripulantes de companhia aérea brasileira fugindo de desabamento em hotel. Ajuda humanitária internacional começa a chegar.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Chega a 920 o número de mortos após terremotos na Venezuela. Dois brasileiros estão entre as vítimas. ONU diz que desaparecidos [música] passam de 50.000. >> Vídeo mostra tripulante de companhia aérea brasileira fugindo de desabamento em hotel. Enviado especial da Band Ian

Boechá traz as últimas informações da tragédia. Esse pequeno aeroporto aqui na cidade de Valência se transformou na principal conexão entre a Venezuela e o resto do mundo. Isso porque o aeroporto de Caracas está bastante danificado.

>> Ajuda internacional começa a chegar à Venezuela. [música] Avião parte do Brasil com equipamentos de buscas e ajuda humanitária. [música] Mais um voo decola amanhã. Copa do Mundo Ancelote deve repetir a escalação do Brasil no mata-mata contra o Japão. Quem perder se despede.

>> E ministros do Supremo votam para liberar parte do pagamento de pendura e calhos a juízes e promotores. E você vai ver também no Jornal da Band. Depois de acordo [música] assinado entre Líbano, Israel e Estados Unidos, Marinha Americana bombardeia estreito de Ormus. Foi o primeiro [música] ataque após cessar fogo com o Irã. Presidente do PL tenta amenizar crise entre Flávio e Michele e afirma que se perderem eleição, quem vai pagar [música] é Jair Bolsonaro.

Homem é preso no Espírito Santo após relatar ao chat GPT plano para matar filho de 8 anos. Ele não queria pagar pensão. Projeto começa [música] a oferecer canetas emagrecedoras no SUS. Teste analisa viabilidade de incorporar medicamento [música] na rede pública.

>> Olá, boa noite para você. [música] >> Boa noite. Subiu para 920 o número de mortos pelos dois terremotos devastadores na Venezuela. O número de desaparecidos, segundo a ONU, passa de 50.000.

Num cenário de catástrofe cada minuto importa

>> lutando pela vida, moradores ainda soterrados contam com a sorte e a eficiência das equipes de emergência para serem encontrados. Uma jovem foi puxada pelos braços, >> um menino retirado por uma fresta. >> Uma criança salva por rapel e uma mãe deu a luz de madrugada enquanto era resgatada. Com a estrutura extremamente precária de serviços públicos, pacientes são atendidos nas calçadas dos hospitais e socorristas trabalham no improviso.

Os próprios moradores também têm cavado escombros com as mãos em busca de parentes. O cenário de completa destruição expõe fragilidades estruturais. Prédios desmoronaram em formato de sanduíche, com os andares sendo esmagados, sinal de falta de colunas e outros elementos de sustentação. Depois de um forte tremor em Caracas em 1967, a Venezuela adotou normas de construção mais seguras e o monitoramento melhor dos terremotos. Mas ao longo dos anos de crise política e econômica, as regras de construção foram afrouchadas e se tornaram ineficientes. Segundo o governo

venezuelano, mais de 100 estruturas colapsaram, sendo 383 prédios, 13 hospitais e 25 centros comerciais. bicicleta. >> No meio do drama, lojas estão sendo saqueadas, mas felizmente também há muita solidariedade. Neste vídeo, centenas de pessoas saem de Caracas em direção à laguaira, região mais destruída, para levar ajuda.

Eh, a gente vê esses resgates dramáticos e fica imaginando em quantas vidas não serão salvas, né? Porque num país com estrutura como o Japão, os resgates em caso de terremoto são tão difíceis, na Venezuela mais difícil ainda, gente. E olha, com o fechamento do aeroporto de Caracas por causa dos terremotos, outros aeroportos no país estão lotados e com filas por todos os lados. Quem mostra pra gente direto da Venezuela é o enviado especial da Band, Ian Boeixá. Esse pequeno aeroporto aqui na cidade de Valência se transformou na principal conexão entre a Venezuela e o resto do mundo. Isso porque o aeroporto de

Caracas está bastante danificado. Não só o terminal, as pistas de pouso também foram bastante danificadas por conta do terremoto. Então aqui nesse acanhado aeroporto vem chegando gente de todo mundo para tentar ajudar a Venezuela. venezuelanos que estavam fora do país estão vindo para ajudar os seus familiares e também tem muita gente indo embora querendo sair da Venezuela, porque a situação aqui ainda é muito incerta, não se sabe se novos tremores ocorrerão e como vai ficar a situação do país agora no meio de uma crise que pode se estender para além dos prédios destruídos. É, há um potencial de risco, de doenças, eh, de uma série de problemas que o terremoto dessa magnitude pode causar.

Ainda ao longo do Jornal da Bande, a gente volta à Venezuela com o nosso enviado especial, Ian Boechá. Agora, presta atenção nessa notícia. A polícia do Espírito Santo prendeu um homem que revelou ao chat GPT um plano para matar o próprio filho de 8 anos. Ele não queria pagar a pensão alimentícia. Em uma das conversas com o chat GPT, o agricultor de 36 anos revelou que ofereceu R$ 50.000 R para que um

pistoleiro matasse ele e o filho. Como o homem se recusou, o pai decidiu que ele mesmo cometeria o crime. Começou a questionar a inteligência artificial sobre ao menos dois tipos de veneno que podem ser encontrados em sementes. O homem foi preso na véspera da data planejada para o assassinato. O investigado, ele eh falou que já estaria na posse dele arma, corda e inclusive veneno, mas especificamente oaneto. E

ele daria fim à vida do filho, com receio de que na sua ausência eh eh a ex-mulher cobrasse eh a pensão à avó paterna. >> Autoridades brasileiras foram avisadas pelo FBI após o alerta da Openai, dona do Chat GPT. O agricultor, que também falava sobre realizar atentados, segue preso preventivamente. >> Só um rápido registro, Adriana. A gente critica com razão muitas vezes a omissão de plataformas nessas plataformas sociais, digitais, que se omitem em crimes, sabem que crimes estão sendo cometidos e não fazem nada. a registrar

aqui que a dona Openai, que é dona do chat GPT, acionou quando viu essa mensagem o FBI que mandou a mensagem pra polícia brasileira e essa prisão foi realizada, essa ação foi operada >> como tem que ser com agilidade, né? >> É isso mesmo. Vamos lá. [música] >> Ainda hoje, projeto Piloto começa a oferecer caneta emagrecedora no SUS. Primeiros a fazer o tratamento de graça são 250 pacientes que estão na fila da cirurgia bariátrica em Porto Alegre.

Estudo vai avaliar a viabilidade de incorporar o medicamento ao SUS. Os detalhes daqui a pouco. Hora de falar de Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. Ai ai ai, hein? Agora é que a Copa começa para valer. É mata a

mata. Então vamos direto aos Estados Unidos com ele. Elias Júnior. Boa noite para você. Deixa eu fazer o registro aqui que ontem ele acertou no bolão, viu? Ele

>> Isso é raro, hein? >> É, cravou aqui no Jornal da Band que seria o Japão o próximo adversário. E aí, Eli? Vai dar para passar? >> É. [risadas]

Boa noite, Adriana. Boa noite, Rodolfo. Não adianta torcer contra. Olha, ontem a gente pôde cravar o Japão porque eu acreditei, apostei no esquema conser conservador do Japão contra a Suécia. O Japão só precisava de um empate e conquistou esse empate para avançar em segundo lugar. Quem me surpreende nessa

Copa e não era apontada como favorita é a seleção da Holanda. Não é porque ela ficou em primeiro lugar no grupo, não. É pelo futebol que ela está jogando. Olho nessa Holanda, onde Mempis de Pai é banco de reservas. Muito cuidado com esse time holandês que pode resgatar a Laranja mecânica. O dia da seleção

brasileira com Felipe Killing. >> O time que embarca para Houston é mais organizado do que aquele que estreou na Copa, mas a partir de agora o torneio muda completamente. Até aqui havia margem para ajustes. Agora qualquer erro pode significar a eliminação. É o tipo de cenário que costuma separar bons times de equipes capazes de conquistar uma Copa do Mundo. A tendência é que

Ancelote, pela primeira vez desde que assumiu cargo há mais de um ano, repita o time de um jogo para o outro. >> Como é que o Brasil vai enfrentar a seleção do Japão com a mesma mesma equipe que derrotou o time da Escócia? Eu imagino. Se ele mudar alguma coisa, vai ser uma grande surpresa e não tem nem por mudar. >> Na atividade realizada no CT da seleção, apenas três titulares foram a campo durante o período em que a imprensa teve acesso. Já Neymar segue à disposição,

mas deve ser opção no banco de reservas. do duelo contra os japoneses. Foi justamente para esse momento que Carl Antilot foi contratado. A fase de grupos permitiu erros, mudanças, correções. O matamata exige outra coisa, exige precisão. E poucos treinadores conhecem

tão bem esse ambiente quanto o italiano. Os números ajudam a explicar. [música] Antilot é o técnico mais vencedor da história da Liga dos Campeões com cinco conquistas. Uma trajetória construída justamente nos jogos em que um detalhe costuma decidir tudo e com jogadores preparados para aproveitar o momento certo da partida. >> Mas agora é é matar ou morrer. A gente

sabe que eh a equipe do Japão é uma equipe muito qualificada, mas a gente tem um grupo aqui de jogadores muito incrível, né? Agora na Copa do Mundo, o primeiro teste será justamente contra um adversário que costuma punir desatenções. O Japão chega invicto à primeira fase do mata-mata. Pois é, a gente tem que lembrar que a seleção japonesa, ela conquistou uma vitória milagrosa contra o Brasil em 1996, durante os Jogos Olímpicos disputados aqui nos Estados Unidos. Na época, a Olimpíada foi disputada em Atlanta, mas o futebol percorreu vários outros estádios. Aqui no Orange Ball em Miami,

a seleção do Japão conquistou uma vitória histórica, milagre de Miami, 1 a 0 diante da equipe brasileira naquela oportunidade, quando o Bras Brasil tinha Ronaldo Fenômeno, Rivaldo, Aldair, Roberto Carlos e era um time comandado pelo técnico Mário Jorge Lobo Zagalo, mas a situação agora é muito, é muito diferente. A seleção do Japão por Gabi Guimarães. [aplausos] >> A classificação ao mata da Copa do Mundo reuniu milhares de torcedores em Tóquio. [aplausos] >> O empate por 1 a 1 com a Suécia garantiu aos japoneses o segundo lugar do grupo e a confiança extra contra o Brasil tem justificativa. Em um amistoso no ano passado, nós vencíamos por 2 a 0, quando o time entrou numa PAN e sofreu três gols do Japão em 20 minutos. É bem verdade que o

time era muito diferente do atual. Apenas quatro jogadores que iniciaram aquela partida estão no elenco que disputa a Copa. >> E japoneses também sabe disso, né? E por isso não considera aquele jogo eh eh referência enfrentamento de dois países, né? A memória é de quem conhece muito bem as duas equipes. A japonesa Kiomina

é repórter da seleção brasileira desde a Copa do Mundo de 1998. Foi a partir daquele mundial, aliás, que o Japão deu início a uma sequência de oito participações consecutivas em Copas do Mundo. Essa será a primeira vez que Brasil e Japão se enfrentam num mata-mata de Copa e o confronto acontece no momento em que os japoneses estão mais confiantes, organizados e com uma geração talentosa em campo. Por questões físicas, o técnico Rajim Moriaço pode ter duas baixas para a partida contra o Brasil na próxima segunda-feira em Houston. o zagueiro Itakura e o meia cubo, peças importantes da equipe, mesmo com mudanças à vista e diante do Brasil, que só perdeu uma vez para o Japão, aquele amistoso no ano passado, os samurais azuis acreditam na primeira vitória em mata-mata de Copa na história do país.

>> Com muita calma nessa hora, mas o Japão joga no modelo 541. Ou seja, joga com três zagueiros para tentar se precaver do nosso samurai que é o Vinícius Júnior. A gente volta a São Paulo, mas eu prometo voltar direto aqui do novo estádio do Inter Miami para que os efluvios de Lionel Messi possam inspirar a seleção brasileira. Voltamos a São Paulo. >> Até já. Eli aqui dentro do Jornal da

Band. tá bonitão com a camisa ali, Rádio Bandeirantes. Lembrando que a nossa Rádio Bandeirantes, a Rádio Band News FM, elas transmitem todos os jogos com toda emoção que você pode acompanhar essa Copa do Mundo de 2026. Agora indo pra Europa, uma situação inclusive muito preocupante. A onda de calor avança pro Leste Europeu, provocando mortes e lotando hospitais. Na França afetou até

a Copa do Mundo. Pro jogo de hoje contra a Noruega, as autoridades cancelaram eventos e proibiram o consumo de álcool nas ruas. Em um dia normal, com a França jogando a Copa do Mundo, as ruas deveriam estar bem mais movimentadas, mas o calor escaldante mantém as pessoas longe do sol. Quem não tem ar condicionado vai de leque mesmo. Com mais gente buscando água para escapar do calor, aumentam também as mortes por afogamento. Nos

hospitais, o movimento segue intenso por causa da desidratação. Situação que levou as autoridades a cancelar um grande show de música, a parada LGBT que ia mais e a adotar medidas excepcionais. A venda de bebidas alcoólicas está suspensa em determinados horários até domingo. Em espaços públicos, o consumo está proibido só mesmo em cafés ou restaurantes. A ideia é reduzir riscos à saúde e evitar a sobrecarga dos serviços de emergência. Aqui em Paris, moradores

criticam os prédios preparados para o frio, mas não para o clima quente. >> A gente se adapta, tem muito menos gente aqui, as pessoas saem menos, é complicado. E para o staff do restaurante, eu comprei um umidificador e ar condicionado para refrescar. O calor intenso ao ar livre em Roma foi registrado por uma câmera infravermelha. Perto do asfalto, a temperatura chega a 70º.

No Reino Unido, na Espanha e em outras regiões da Europa Central, o calor extremo já provocou incêndios florestais e mortes. No fim de semana, a onda se espalha pelo Leste Europeu, chegando a Polônia e Ucrânia. E vamos agora a previsão aqui pra gente com dois destaques. Calor para os paulistas e a chuva que se espalha pelo Nordeste e sul do país. Vou começar pela chuva, tem uma área de baixa pressão no interior do continente e isso, gente, vai canalizar a umidade da Amazônia em direção ao Sul. O que isso provoca?

Temporais que voltam a atingir especialmente o interior do Paraná e também ali o sul de Mato Grosso do Sul. Mas Rio Grande do Sul e Santa Catarina terão também pancadas fortes. As chuvas se espalham ainda no litoral desde o norte do Espírito Santo, passando por todo o Nordeste até o norte, com risco maior entre Recife e Natal, além do Amazonas, Roraima e Amapá. no interior do Nordeste, Tocantins, norte de Minas Gerais e também de Goiás, em toda essa mancha amarela aí, calor e umidade baixa. Agora, depois de viver ontem a tarde mais fria de junho em 30 anos, o sol finalmente vai aparecer em São Paulo. O Rodolfo me perguntava aqui, mas

é calor mesmo? Não espera calor de verão, não. >> Carioca agradece sair dessa situação atual também. >> É, é um calorzinho, gente. Amanhã até vai começar frio ainda. Olha só, mínima

de 13. Pode ter um nevoeiro, um pouquinho de chuva, mas confia que o sol vem e vai esquentar até os 23º e julho vai começar também mais quente do que tá agora. Vamos a outras capitais. Sábado chuvoso em Curitiba com 19º. Chove também no Recife em João Pessoa com 26º nas duas capitais. Para os meus

conterrâneos de Belo Horizonte 25 de máxima com sol. >> Agora vamos para Porto Alegre. 250 pacientes na fila da cirurgia bariátrica começaram a receber aquelas canetas emagrecedoras de graça. Eles fazem parte de um estudo para determinar se o medicamento será oferecido realmente pelo SUS. >> Guilherme é o primeiro paciente de um estudo que pode mudar o tratamento contra a obesidade no SUS. Ele recebeu

de graça a semaglutida, princípio ativo do medicamento conhecido como caneta emagrecedora. Eu tô muito feliz, né, por fiquei para ter esse privilégio de ser o entrar no no programa. Eu não teria as condições de de comprar hoje, né, [roncando] as canetas. >> O projeto Piloto será conduzido pelo Grupo Hospitalar Conceição em Porto Alegre. 250 pacientes que estão na fila por cirurgia bariátrica foram selecionados. Eles vão receber a

semaglutida semanalmente por do anos e serão acompanhados por profissionais da saúde. Os pesquisadores vão avaliar a evolução dos pacientes e também a relação entre custos e benefícios do tratamento. Os resultados vão ajudar o Ministério da Saúde a decidir se esses medicamentos serão incorporados à rede pública. Nós acreditamos que, por exemplo, ela pode ter um impacto de reduzir a necessidade de cirurgia bariátrica ou conseguir fazer a cirurgia bariátrica em pacientes que hoje não têm condições clínicas de fazê-la. >> A semaglutida usada no estudo é da farmacêutica Novo Nordisk. A empresa

protocolou um pedido de inclusão do medicamento na rede pública com desconto de 59% no preço. >> O importante aqui é sim seguir todos os processos eh para que possa acontecer logo essa incorporação e que essa licitação seja feita e que os brasileiros que precisam, que hoje não ten acesso à semuttida, eles possam ter acesso a uma semuttida biológica eh o quanto antes. A discussão sobre o uso das canetas emagrecedoras ganha espaço diante do avanço da obesidade no país. No SUS, os atendimentos relacionados à doença aumentaram 57% nos últimos 3 anos. Os dispositivos criados para rastrear objetos e muito usados pelas famílias para monitorar as crianças, as chamadas tags, elas passaram a ser usadas para perseguir mulheres. A polícia alerta que

a tecnologia deixa rastros e os criminosos podem ser identificados e presos. >> Na palma da mão, por meio de um aplicativo, a Lilian acompanha onde está a filha de 6 anos. um aeroporto, então é batata que eu coloco nela uma uma tag, eh praia também, parques, então sempre que tem movimentação de pessoas, eu costumo colocar a tag nela. >> O rastreamento é possível graças a um dispositivo portátil de localização, uma tag. A etiqueta emite um sinal via Bluetooth, que é captado e replicado por outros celulares e equipamentos próximos. Os dados são então enviados

para o celular do usuário, que mostra o local em que o sinal foi captado pela última vez. tem dispositivo sendo vendido por R$ 15. Eles foram criados inicialmente para ajudar na identificação de objetos, itens pessoais, como malas, por exemplo, mas é o uso para outras finalidades que t preocupado. É o caso de mulheres vítimas de perseguição. >> Elas relatam que estão em lugares que ninguém sabia que elas estariam e esses parceiros aparecem esses lugares ou fazem referência à rotina da vítima. Na

polícia, esses casos engrossam as estatísticas de perseguição. No estado de São Paulo, só nos primeiros 4 meses do ano, foram 14.500 denúncias. Rastrear uma pessoa sem autorização pode ser enquadrado no crime de stalking com pena de 6 meses a 2 anos de prisão. >> Não tem um número de série gravado nessa tag. Quando você faz a leitura do

dispositivo, pelo sistema operacional, você consegue ter a leitura do identificador único, como se fosse um CPF, um registro único que somente aquela tag. E esse registro, por sua vez, está vinculado a uma conta. E não é uma conta de e-mail, é uma conta Google ou uma conta Apple. E essas contas, por sua vez, necessitam de um documento. >> Por isso, é importante que as mulheres noticiem esse fato e solicitem as medidas protetivas.

Pelo menos dois brasileiros morreram no forte terremoto que atingiu a Venezuela. Tripulantes de uma companhia aérea brasileira conseguiram escapar do desabamento de um hotel na capital Caracas. >> Olha isso. A gente tá dentro do pré tentando fugir. Vem, vamos embora, gente.

Vamos embora. O desespera de um comissário da companhia aérea Gol que havia passado a noite em hotel em Caracas, juntamente com toda a tripulação brasileira. >> Olha o hotel que a gente está. Olha o hotel. >> Ele estava no térrio para ver o jogo da seleção na quarta-feira. A estrutura do

prédio não caiu, mas ficou destruída. >> A gente estava assistindo o jogo na no térrio lá na lanchonete, porque se a gente tivesse no quarto teria sido trágico. Tem bastante gente machucada. A minha tripulação está aqui. O comandante de casou a comissária, ela se machucou um pouco.

>> Sandra é a mãe desse comissário de camiseta preta que aparece nesse vídeo caminhando nos escombros do hotel. Ela fala do alívio em saber que o filho escapou da tragédia. >> Eu fiquei sabendo no dia seguinte, quando eu acordei o que tinha acontecido. Aí já me desesperei eu e meu marido. Mas aí minhaora já falou que já tinha falado com ele, depois ele falou comigo. Mas

foi isso. Eles estavam vendo jogo do Brasil. De repente começou chacoalhar tudo e começou a cair lá, eles saíram tudo correndo. Mas graças a Deus todos os tripulantes da do voo também, tão tudo lá aguardando em Valência para vir embora. >> Esse vídeo mostra o momento em que um avião é sacudido na pista do aeroporto de Caracas.

Os passageiros saíram em segurança e ninguém ficou ferido. O aeroporto segue fechado. A Gol informou que todos os tripulantes que estavam no hotel que desabou estão em segurança e suspendeu os voos para a capital venezuelana até o dia 5 de julho. Mas dois brasileiros não conseguiram escapar da tragédia no país vizinho. Um homem e uma mulher que foram vítimas em desabamentos diferentes. O

irmão da modelo Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, confirmou a morte pelas redes sociais. Vanessa, que é do Distrito Federal, morava em Laguaira, cidade a 25 km da capital, uma das regiões mais atingidas. >> O Itamarati informou que o consulado em Caracas e diplomatas em Brasília permanecem de plantão para prestar assistência à comunidade brasileira, estimada em mais de 5.000 pessoas na Venezuela. E um avião da Força Aérea Brasileira decolou hoje com equipamentos de buscas e ajuda humanitária para a Venezuela.

O carregamento do avião aconteceu logo pela manhã em Guarulhos. Cerca de 12 toneladas de equipamentos e mantimentos. >> Você falando desde água até veículo, combustível, equipamentos pesados de busca, né? Então malhos, equipamentos de estabilizar, por exemplo, algumas edificações para tirar uma vítima. Entre os passageiros, 36 bombeiros, seis cães farejadores, agentes da Defesa Civil e uma equipe técnica da Anatel, Agência Nacional de Telecomunicações, que vai ajudar na busca por vítimas com o sistema desenvolvido no Brasil. Esse

método é inédito. Foi a primeira vez que a gente usou, deu certo, foi em São Sebastião. E se o celular tiver bateria e ligado, obviamente tendo essa essa localização que eu peguei pela antena que tem uma direção, eu consigo e informar ao pessoal de resgate que naquele ponto específico pode ter alguma alguém soterrado lá. >> O avião decolou à 1:20 da tarde. A aeronave fez uma parada para reabastecimento em Boa Vista, em Roraima, e segue rumo a Caracas, capital venezuelana. As equipes de resgate são

experientes. Muitos estiveram no terremoto da Turquia em 2023. A major Daniela é uma delas e se torna a primeira mulher a chefear uma equipe dos bombeiros em uma missão internacional. Ainda que a gente salve uma vítima, para nós vai fazer toda a diferença. >> Amanhã o novo voo deve sair do Brasil levando ajuda humanitária. Agora

partindo do Rio de Janeiro, serão enviados médicos e a estrutura para montagem de um hospital de campanha em solo venezuelano. Essa primeira missão deve durar 15 dias. >> Minha gente, a destruição é muito grande, é uma devastação. A gente só vai entender o tamanho disso tudo ainda ao longo dos próximos dias. Muita gente tem perguntado como ajudar de alguma forma.

O Instituto Band apoia essa causa. Você também pode ajudar. Você pode apontar o celular pro QR Code que tá aparecendo aqui na tela para acessar a página da AKNUR, que é a agência da ONU para refugiados e que está vinculando, arrecadando doações para auxiliar no trabalho das equipes da agência da ONU nessa região da Venezuela e arrecadando para auxiliar essas pessoas. A volta de Daniel Vorcaro para Papudinha é um sinal de que um acordo de delação premiada está cada dia mais distante. O banqueiro já teve duas propostas negadas pela Polícia Federal e pelo Ministério Público.

>> São cerca de 30 km de distância. Vorcaro saiu da superintendência da Polícia Federal para Papudinha, onde já passou a primeira noite na nova cela, que é espaçosa e conta com geladeira, ar condicionado e televisão. A decisão do ministro André Mendonça de transferir o banqueiro é um sinal de que os benefícios de uma possível delação premiada não vão prosperar. Na superintendência da PF, Vorcário tinha um contato mais próximo com os advogados, o que facilitava a articulação de um acordo. Vorcaro já teve duas propostas de delação negadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. A defesa diz que não

desistiu de um acordo que pode aliviar as punições do banqueiro. Quem também está na papudinha é o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa teve a proposta de delação premiada rejeitada pela PGR, que considerou o material fraco para as investigações. Paulo Henrique Costa ainda aguarda um posicionamento da Polícia Federal que deve rejeitar a proposta. A PF entende que as investigações já avançaram muito sem as informações de Paulo Henrique, ou seja, o que ele tinha para contar os investigadores já sabiam. Em outro desdobramento que movimenta a política, o senador Jax Wagner criticou a atuação da Polícia Federal na operação da qual foi alvo no caso master. Wagner chamou

de Pataquada a divulgação de uma foto com notas de dólar no apartamento dele em Brasília. O senador disse que o dinheiro é de sobras, de diárias de viagens internacionais oficiais pelo Senado. A entrevista foi para a Folha de São Paulo. A investigação da PF aponta que ele atuava para atender interesses de Daniel Vorcaro no Congresso. O que o senador nega? Ja Wagner deixou na última

quarta-feira a liderança do governo no Senado. >> Assunto agora que pais e mães precisam ficar atentos. O Conselho Nacional de Justiça aprovou regras para permitir que crianças e adolescentes atuem como influenciadores nas redes sociais. >> Boa tarde, tropinha. Tô aqui no parque aqui >> com apenas 9 anos. O Jorginho Blogueiro

hoje conversa com mais de 200.000 1 seguidores no YouTube. >> Ah, eu danço, é, mostro o dia a dia quando eu vou pra escola. O menino já produz vídeos há 4 anos, mas há três meses o perfil dele no Instagram com mais de 2 milhões de seguidores foi bloqueado. Desde março, quando entrou em vigor o ECA digital, crianças e adolescentes que fazem conteúdo pra internet e são remunerados precisam de autorização da justiça.

>> Eu acho que é até uma forma legal, né, de controlar as crianças na internet. Eh, a gente, na verdade, agora a gente também pediu já o Alvará pra gente ter essa licença para continuar gravando os vídeos dele, já que é uma coisa que todo mundo gosta. Esta semana, o Conselho Nacional de Justiça publicou regras que vão orientar os juízes na hora de conceder as autorizações. Os pedidos devem ser feitos às varas da infância e adolescência e serão analisados individualmente. O Ministério Público será obrigado a participar de todos os processos de autorização. A resolução

ainda cria o Banco Nacional de Alvaraz paraa atividade artística de crianças e adolescentes. ele vai dar essa transparência, essa rastreabilidade, uma efetividade às autorizações concedidas. Ele vai funcionar na prática como um cadastro nacional que permitirá verificar a resistência à validade de alvaraz, acompanhar as condições impostas pelo juiz e consultar o histórico de autorizações concedidas a uma mesma criança ou um adolescente. >> Nós voltamos a falar de Copa do Mundo. É hora de retomar nossa conexão com Elias Júnior lá nos Estados Unidos. Eli, essa

semana você acompanhou o treino da Colômbia, Portugal, os dois se enfrentam amanhã. E aí, vai dar Luiz Dias ou Cristiano Ronaldo? [risadas] >> Boa, Rodolfo. É isso, sem preguiça no fronte. Ontem estivemos em West Palm Beat para acompanhar o treino da seleção portuguesa, seleção que é treinada pelo espanhol Roberto Martines, a seleção do Vitinha e principalmente do Cristiano Ronaldo, que já chega a 10 gols em Copas do Mundo. Vale lembrar que Portugal

estreia mal nessa Copa do Mundo, mas o segundo jogo já foi muito melhor. A partida de amanhã aqui no Hard Rock Stadium é fundamental pra decisão da primeira colocação do grupo. Por isso, hoje eu vim aqui ao Inter Miami, onde acompanhei o treino da Colômbia, a Colômbia do Luís Dias, a Colômbia do John Aras e, claro, uma Colômbia que vai tentar o tudo ou nada para ficar na primeira colocação do grupo. Esta, sem dúvida, é a grande missão do time colombiano. Mas pela frente uma escalada até o pico do Evereste, porque a seleção portuguesa é favorita. Agora o povo fala

com ele. Ah, alô, Prudente. É você. >> É a felicidade que beira a loucura. >> Olha só a ousadia do torcedor japonês. A

cara nem treme. >> Estou muito feliz porque passamos de fase. Estamos prontos para vencer o Brasil. Mas calma lá, tudo tem limite. A confiança do japonês está lá em cima e com razão. Nosso próximo adversário não

perdeu na primeira fase da Copa. Para muita gente é a melhor seleção da história do país. >> A seleção é muito forte, é muita disciplina. 90 minutos de corrida e intensidade. >> Agora vem a primeira partida do mata-mata. Se perder, tchau Copa. Mas o

que será que os brasileiros estão achando desse próximo desafio? E para não dizer que a gente tá puxando sardinha pro Brasil, a gente veio até o território do adversário na Liberdade em São Paulo para conferir Brasil ou Japão. >> 3 a 0 e um gol do Hendrick. >> Agradeço muito, muito, muito a a torcida brasileira. >> 3 a do apertado. Japonês tá jogando bem.

>> Primeiro tempo os cara vai amarrar bem. Segundo tempo fez um, esquece. Nasci no Japão, mas eu tô torcendo muito pro Brasil por causa do exa. Já faz praticamente 12 anos tô esperando esse exa do Brasil. >> E acredite, tem até uma Argentina do nosso lado.

>> Segunda-feira, Brasil ou Japão? >> Brasil. >> Neymar pode ser uma arma poderosa contra os samurais azuis. A seleção japonesa é a maior vítima do craque. Nove gols em cinco jogos. Será que ele pode

surpreender na segunda ou não? >> Eu acho que pode, hein? Acho que pode, mas tem outros aí na seleção que também pode surpreender. >> E tem gente já pensando na frente. Se passar do Japão, o Brasil pode encarar a Noruega ou a costa do Marfim nas oitavas.

>> Você acha que a gente tá firme pro EXA? Acho que chega nas oitavas. >> No caminho. Pode pintar a Argentina na semifinal? Aí, adivinha? A irmana mudou

de lado. >> Claramente está complicado, porque eu moro aqui, mas eu sou Argentina, mas meu coração está com o meu país. Alemanha e França ficaram do outro lado da chave. Um confronto que ficaria só pra final. >> A França tá com bom, né?

>> Na final você não teria medo de enfrentar ele? >> Não. Aí na final aí a gente é brasileiro, não desiste nunca. A gente vai para cima.

Pois é, é isso. Pois é, claro que a gente fica na expectativa de que a Noruega esteja no nosso caminho, porque hoje a Noruega foi goleada pela seleção francesa. É, tudo bem que era uma Noruega muito alternativa sem Erling Halland. De qualquer forma, muita calma nessa hora. Esta calma que inspira todos nós no pô do sol de Miami. Voltamos a

São Paulo. >> Obrigada, Elias. Não sei se dá para ficar com essa calma toda, não. Vamos tentar. >> Tá difícil pro momento. Vamos lá.

O presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, suspendeu as férias e voltou ao Brasil para tratar da crise entre Michele e Flávio Bolsonaro. >> Valdemar Costa Neto voltou dos Estados Unidos, onde assistia a Copa. O presidente do PL quer sentar com Flávio e Michele Bolsonaro até a semana que vem. >> Nós não podemos perder eleição, senão o Bolsonaro fica preso mais 10 anos. Se nós não nos entendemos, nós perdemos a eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro.

>> Hoje o senador postou um novo vídeo com a ceno as mulheres, agora com a ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, nome cotado para a área econômica caso o Flávio vença a disputa pela presidência. >> As mulheres não são vítimas da sociedade, né? As mulheres são fortes. Eu brinco que quem tem força para parir um filho tem força para qualquer coisa. >> Principal motivo da divergência entre Flávio Michele e Ciro Gomes preferiu não opinar. A ex-preira dama é contra o

apoio do PL ao pré-candidato do PSDB ao governo do Ceará. >> Que eu não vi o vídeo, >> 27 minutos >> e não vou ver, né? >> Alguma preocupação sobre lei nacional. Não, isso é, isso é uma questão do PL nacional e envolve coisas muito mais complexas do que a nossa paróquia aqui. >> Enquanto tenta controlar a crise com Michele, Flávio recebeu uma carta de Marco Rúbio. O secretário de Estado

americano reforçou o posicionamento dos Estados Unidos sobre a proposta de aplicação de novas tarifas contra o Brasil e a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, esteve em um evento no interior de São Paulo. Questionado por jornalistas, ele criticou a crise pública na família Bolsonaro. >> Isso mostra que o Brasil quer discutir outras coisas. Entrar nesses problemas do problema familiar, né, tão rasteiro, é um assunto que realmente é sociedade que espera de um presidente da República uma outra estatura. Em Santa Catarina, o

presidente Lula participou da cerimônia de lançamento de uma nova fragata da Marinha, citando o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, o presidente defendeu investimentos na defesa nacional. Pré-candidato à reeleição, Lula disse não querer guerra com ninguém, mas que também não quer ser pego de surpresa. >> É cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano, ele quer tomar a o Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos?

Eu quero que vocês saiba que isso aqui para mim não é o navio. Isso é o começo de um país que vai assumir de fato e de direito o direito de ser soberano, de tomar conta do seu nariz e está preparado. >> Romeu Zema, pré-candidato do Novo, visitou uma feira de queijos no interior de Minas. Santos, pré-candidato do Missão, cumpriu a agenda em São Paulo e Porto Alegre. >> O Supremo Tribunal Federal já tem cinco votos para liberar parte do pagamento dos penduricalos que tinham sido barrados no próprio STF em março.

Afinal, não dá para viver sem pendurico, né? Imagina, coitado, de viver com R$ 30.000, R$ 40.000 de salário, coitados, não dá. Então, alguma coisa continua.

Vamos saber direto de Brasília com o Pedro Teixeira como é que fica esse negócio aí. E aí, Pedro, boa noite. >> Tudo bem, Rodolfo? Boa noite para você e para todo mundo que nos acompanha no Jornal da Band. O julgamento em plenário virtual vai até a próxima terça-feira. O

placar está em cinco votos a zero para liberar o pagamento de valores retroativos que ultrapassam o teto constitucional de R$ 46.300. Os ministros Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes votaram em conjunto para admitir parte dos penduricalos como pagamento de adicionais como férias não tiradas, plantões judiciais e licença prêmio. O presidente do Supremo, Edson Faquim, acompanhou o voto dos colegas. O Conselho Nacional de Justiça ainda deve verificar a legalidade e a regularidade dos valores. O CNJ terá 30 dias para

informar esses dados ao Supremo. Por outro lado, os ministros negaram a maior parte dos pedidos feitos pela Procuradoria Geral da República e de entidades para flexibilizar a regra, as regras mais rígidas que passaram a valer em março. Corte manteve, por exemplo, o veto ao pagamento de auxílio alimentação, assistência pré-escolar e auxílio creche. Volto com vocês. >> Obrigada. Voltamos a falar agora do

terremoto na Venezuela e da crise humanitária que o país enfrenta. O enviado especial da Band ao país Ian Boeixá, que chegou agora a pouco a Caracas. Ele mostra pra gente como tá a situação na capital do país. >> 48 horas depois do terremoto devastador que destruiu parte eh de cidade da Venezuela, a situação aqui ainda é bastante crítica. Eu tô no centro de Caracas, uma região central de Caracas e um dos prédios aqui atrás de mim tá completamente colapsado. E agora a pouco

socorristas retiraram mais uma vítima fatal dessa tragédia que ninguém tem ideia exata da dimensão. Até agora o governo diz que oficialmente cerca de 1000 pessoas já morreram aqui na Venezuela. Mas esses números com certeza ainda vão subir muito. A ONU estima que 50.000 1 pessoas estejam desaparecidas nesse momento aqui no país. Um dos

grandes problemas é que a Venezuela não tem infraestrutura para lidar com um desastre desse tamanho. Os socorristas demoraram muito a chegar, estão demorando muito a chegar em áreas como essa aqui. Por isso, muita gente acredita que pessoas que poderiam ter sido salvas nas primeiras 48 horas vão acabar falecendo porque não houve socorro no tempo ideal. Muitas equipes estrangeiras estão chegando aqui na Venezuela hoje. Hoje foi o primeiro dia que vo comerciais passaram a a voltar a operar aqui no país. Mas eh os

socorristas contam que e o período de 72 horas é crucial para poder encontrar sobrevivente. É o momento na programação da Band mais informações com Iambochá, no assoviado especial na Venezuela. E agora a pouco, para piorar a situação, mais um terremoto foi registrado na Venezuela de Magnitude 4.7. Quase 48 horas depois dos primeiros tremores, equipes de resgate correm contra o tempo para tentar encontrar sobreviventes. É o que mostra

os repórteres da aliança informativa latino-americana. É um conglomerado de emissoras da América Latina e a Band é a única emissora no Brasil que faz parte. Acompanha esse trabalho dos nossos repórteres da aliança lá na Venezuela. >> [música]

>> Com o passar das horas, a possibilidade de encontrar sobreviventes vai ficando menor, mas todos os esforços estão sendo feitos por profissionais capacitados e muitos voluntários que não param de chegar. A rodovia que liga Caracas como zona atingida apresentou hoje e amanhã congestionamento intenso devido o grande grande número das pessoas que desejavam auxiliar nos trabalhos de resgate. Isso coincidiu com uma chegada de máquinas pesadas para a remoção dos escombros. As demonstrações de solidaridade dentro do país foram imediatas com inúmeros centros de colete organizados em todo o território nacional e também com grupos de venezuelanos em diferentes partes do continente. >> Aqui atrás de nós, a remoção dos escombros continua no edifício Petúnia, um dos mais atingidos na capital Caracas. Máquinas e operários trabalham

dia e noite em busca de vítimas dos terremotos. E é isso que as famílias desesperadas pedem, que mais ajuda necessária chegue até aqui. Minha tia morava na cobertura. Essas coisas são todas dela. A mala, o colchão, os sapatos. Ela, meu tio e o

filho deles estavam aqui no prédio e estão desaparecidos. Minha irmã está presa debaixo de toneladas de escombros. conseguiram chegar até onde ela está, mas da cintura para baixo ela ainda está presa por um enorme bloco de concreto. >> Estamos no Centro Médico Forense de Baruta, o principal necrotério da região metropolitana de Caracas. Acabamos de conversar com alguns familiares que vieram em busca de respostas, pois não sabem ao certo se seus entes queridos foram encontrados mortos e levados para o necrotério ou se ainda estão desaparecidos.

Infelizmente perdi meus dois netos e meu genro. As crianças tinham entre 5 e 9 anos. Estamos aguardando a liberação dos corpos para levá-los de volta para Zúlia. >> E os Estados Unidos suspenderam as sanções financeiras impostas à Venezuela para facilitar o envio de ajuda humanitária internacional. >> Equipes de resgate de vários países se somam aos venezuelanos na busca pelas vítimas.

Bombeiros e voluntários correm contra o tempo para salvar vidas. Sabem que a ajuda num cenário de caos é bem-vinda. Militares da Espanha chegaram durante a madrugada com toneladas de mantimentos, 60 bombeiros e até cães farejadores para auxiliar nas buscas. Ao longo do dia, socorristas da Alemanha, Suíça, Chile e Colômbia desembarcaram em solo venezuelano. Além dos resgates, as equipes têm outro desafio enorme: ajudar na logística de distribuição de mantimentos às vítimas. O governo chinês

também enviará suprimentos à Venezuela e confirmou que dois cidadãos do país estão entre os mortos. A Venezuela já atravessava uma profunda crise política e social que afetou diretamente a prestação de serviços essenciais. Segundo o Comitê Internacional de Resgate, antes dos terremotos, cerca de 8 milhões de pessoas dependiam de assistência humanitária. Com a tragédia, esse número deve crescer muito. A vice-presidente do comitê afirma que a resposta ao desastre venezuelano pode levar meses.

Mais de 1000 bombeiros e médicos internacionais devem chegar à Venezuela até este sábado. O AKnur, escritório das Nações Unidas, que atua na proteção de refugiados, está na Venezuela, dando apoio aos civis que perderam suas casas. Além de enviar mantimentos e equipes de resgate, o governo dos Estados Unidos suspendeu por 4 meses as sanções econômicas relacionadas à Venezuela. A intenção é facilitar o envio de doações ao país sul-americano. O alívio permitirá transações financeiras internacionais para o território venezuelano, incluindo o governo interino, mas com uma condição de que os recursos sejam usados para apoiar operações e socorro aprovadas pela Casa Branca.

E um outro terremoto atingiu hoje a República Dominicana no Caribe. O tremor de Magnitude 5 foi bem mais fraco do que os dois registrados na Venezuela. Ainda assim assustou a população que foi orientada a sair dos prédios por causa do risco de desabamento. O impacto foi sentido também em Porto Rico. Não há registro de feridos nem de danos graves.

O país fica próximo a Venezuela do outro lado do mar Caribenho. >> Mais um destaque internacional. Os Estados Unidos voltaram a realizar ataques contra o Irã na primeira violação do cessar fogo assinado há apenas nove dias. A Beatriz Ferrete traz ao vivo as últimas informações pra gente. Boa noite, Beatriz.

>> Boa noite, Adriana. Rodolfo. Os Estados Unidos acusaram Irã de ter atacado ontem um navio que transitava pelo estreito de Ormus, violando cessar fogo primeiro. Em retaliação, afirmam ter atingido alvos iranianos. A ação teve impacto imediato na navegação em Ormus, crucial pro comércio global de petróleo. O canal

estava aberto, embora com restrições, desde a semana passada. A Guarda Revolucionária Iraniana prometeu uma resposta rápida e decisiva, que, aliás, acaba de acontecer, porque eles confirmaram agora a pouco que realizaram ataques contra posições americanas na região do Oriente Médio. Esses novos ataques aconteceram horas depois da assinatura de outro acordo entre Estados Unidos, Israel e Líbano sobre o conflito paralelo entre israelenses e o grupo Xita Resbolar. O conteúdo desse texto não foi revelado, mas o objetivo é abrir caminho paraa paz duradoura. Segundo o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, o Resbolá não participou dessa reunião. Volto com vocês. Obrigada. E a

seguir, cerco as betes Igais, mercado clandestino que movimenta fortunas, é cada vez mais [música] usado por criminosos. >> E direto da Venezuela, as últimas informações da tragédia com o enviado especial Ian Boechá. E no Rio de Janeiro, presos trocam de roupa do lado de uma viatura e [música] três PMs são presos por facilitar a fuga que aconteceu bem pertinho de uma delegacia. Todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Até já.

>> E nós voltamos com novas informações da Venezuela com o enviado especial da Band em Caracas e Amboechá. Agora aqui em Caracas, o Museu de Gatistas provavelmente encontraram mais um corpo de uma pessoa que morreu aqui nesse esavamento desse edifício da região central aqui de Caracas. Eles estão usando um lençol para esconder as imagens. Eles não querem que as pessoas vejam e o corpo que tá ali. Mas essa tem sido uma cena corriqueira aqui na Venezuela. Eh, agora que os socorristas

estão chegando, as equipes de resgate estão chegando, eh as pessoas que morreram começando a ser retiradas dos escombros. Ainda tem muita gente, infelizmente, para sair de prédios como esse aqui, que vieram completamente à base. Um avião de pequeno porte bateu contra o prédio mais alto de Pequim, na China. Imagens mostram o momento em que a aeronave cai logo após a colisão. As autoridades chinesas se recusaram a divulgar informações sobre o caso e isolaram a área. O edifício tem 108

andares e abriga a sede de uma empresa estatal de investimentos. No Rio de Janeiro, três policiais militares foram presos em flagrante, acusados de facilitar a fuga de um preso. Câmeras de segurança gravaram dois milicianos detidos trocando de camisa em frente à viatura e um deles tenta escapar. Isso aconteceu em frente a uma delegacia. Aí os policiais civis perceberam e recapturaram felizmente o criminoso. Já

os PMs pagaram fiança, vão responder em liberdade. A corregedoria afastou os policiais e abriu inquérito. >> Um mercado clandestino que movimenta fortunas é cada vez mais usado por criminosos. Autoridades de fiscalização tentam asfixiar as bets ilegais. Uma investigação do Ministério Público do Rio Grande do Norte encontrou um grupo que movimentou cerca de 50 bilhões de reais através de betes ilegais operadas por meio de fintex e empresas de fachada. Na clandestinidade, as

plataformas têm sido usadas pelo crime para movimentar recursos e lavar dinheiro. As bets ilegais operam a partir do exterior. O apostador paga no Brasil, mas os recursos são enviados para fora do país. O dinheiro passa por intermediários como Fintex e criptomoedas, o que dificulta acompanhar o caminho dele. Os recursos voltam com outra aparência. As apostas ilegais

retornam como investimentos ou empréstimos. >> Quando você tem movimentação de recursos voltuosos por meios escusos, você abre caminho também para outros ilícitos, para se aproveitar dessa movimentação paraa lavagem de dinheiro, para ocultação dos reais destinatários desses recursos. Ou seja, acaba sim, de fato sendo não só uma operação de organizações criminosas, mas também um veículo, um instrumento a serviço de organizações criminosas. Além de rastrear o fluxo bilionário de dinheiro das betes ilegais, o governo passou a mirar também quem ajuda a atrair apostadores para essas plataformas. >> A Bet é ilegal. Se você fizer propaganda

dela, você é você é sim cúmplice dessa ilegalidade. >> Esta semana, um decreto federal ampliou os mecanismos de identificação, bloqueio e perdimento de valores vinculados às chamadas betes ilegais. O governo estima que mais de 40% das plataformas de apostas no país são ilegais. Além de ser um risco para o apostador, elas deixam de pagar cerca de R$ 10 bilhões deais em impostos todos os anos. Esses recursos que deixam de entrar nos cofres públicos seriam suficientes para pagar o salário anual de até 184.000

professores da educação básica ou de 94.000 1000 policiais militares ou permitiria a construção de cerca de 41.000 casas populares. >> E a Bet ilegal, ela traz uma falsa promessa de renda, uma falsa promessa de receita. Eh, e quando a pessoa acha que vai conseguir tirar aquele dinheiro que ela ganhou na Bet, ela não consegue tirar, né? Então, a Bet ilegal, ela

acaba sumindo com aquele dinheiro. >> Através da plataforma goov. R. É possível saber quais são as bets autorizadas pelo governo. A principal diferença, logo de cara, é o domínio. O

endereço da empresa legalizada termina com bet.br. E a seguir, polícia prende chefe de quadrilha de motoristas clandestinos que estorquia passageiros no maior aeroporto do país. >> E tem mais Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. França atropela a Noruega.

Cinco dos 16 confrontos do mata-mata já estão [música] definidos. os detalhes daqui a pouquinho.

[música] A polícia prendeu o chefe de uma quadrilha de motoristas clandestinos que aplicava golpes na saída do aeroporto de Guarulhos, em São Paulo. Ele foi detido ali mesmo no saguão do terminal, abordando novas vítimas. Os chamados arrastadores oferecem corridas mais baratas, mas aí quando o passageiro chega no destino, os motoristas fazem ameaças e exigem das vítimas valores bem mais altos. >> E tem mais Copa do Mundo aqui no Jornal da Band com goleada fora o show, viu? >> Olha só, a França confirmou o favoritismo e goleou a Noruega por 4 a 1, com direito a uma atuação de gala do atacante Dembélé. O atual melhor jogador

do mundo marcou três vezes no primeiro tempo. Já classificada, a Noruega poupou seus principais jogadores como artilheiro Halland. E a França termina a fase de grupos com 100% de aproveitamento. Pelo mesmo grupo, Senegal fez 5 a 0 no Iraque e agora torce para se classificar pra próxima fase como um dos melhores terceiros colocados. É, e com os resultados de hoje e também de ontem, a gente já tem cinco confrontos de mata a mata, inclusive nosso do Brasil contra o Japão, que já estão definidos.

Acompanhe. Depois de duas ótimas exibições, os Estados Unidos acabaram derrotados por 3 a 2 para a Turquia no último jogo da primeira fase, mas o resultado não mudou o destino dos anfitriões que terminaram em primeiro. A Austrália, que ontem ficou no 0 a 0 com o Paraguai, ficou em segundo. No grupo E, a Alemanha foi surpreendida pelo Equador e perdeu a sua primeira partida no Mundial, mas a classificação em primeiro no grupo já estava garantida. Já a Costa do Marfim confirmou as expectativas e bateu a seleção de Curaçal por 2 a 0. A Holanda garantiu o

primeiro lugar no grupo que tinha a Suécia e o Japão ao vencer a Tunísia por 3 a 1. Com esses resultados já estão definidos cinco confrontos dessa inédita fase de 16 avos de final. Brasil e Japão, a África do Sul e Canadá, Holanda e Marrocos, Estados Unidos e Bósnia e Costa do Marfim e Noruega. Os outros 11 duelos vão ser definidos até sábado, quando acaba a fase de grupos. E aí sim vai dar para saber quem são os oito melhores terceiros colocados. Haja

conta. >> Obrigada pela sua companhia. Outras notícias logo mais no Jornal da Noite tem Jornal da Band amanhã, claro, mas eu volto na segunda-feira, como o Brasil já vai ter >> vencido ou sido derrotado. Ai ai ai. >> Pitaco. Pitaco. [música] Brasil e Japão.

>> 2 a porque eu acho que os os japoneses vão ser guerreiros. 2 a pro Brasil. Ah, tá. >> Na tua circunstância a tem que perguntar [risadas] >> e você. >> Eu não tô tão confiante assim, mas eu preciso acreditar. 3 a 1 Brasil.

>> Bora, >> fique agora com a novela maravilhosa, Guerra das Rosas. Boa noite, ótimo fim de semana. Amanhã tem Jornal da Band. Tchau, tchau. E ó, daqui a pouco também Jornal da Noite atualizando a situação da Venezuela com Yambuechá. Não perca na

programação da Band. Tchau, tchau. >> É isso aí. Ciao. Ciao.