---
video_title: "EUA atacam instalações militares do Irã, e Trump comemora: “Sobrou pouco” | BandNews TV"
video_id: IziuB3ZhPUU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IziuB3ZhPUU
video_date: 2026-07-20T17:01:07+00:00
video_description: |
  Presidente fala em perda quase total da capacidade militar iraniana após nona noite de bombardeios americanos.
  #bandjornalismo
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mas há pouco a gente falava aqui em entrevista no nosso meio do dia sobre mais um dia, né, de bombardeios na guerra do Oriente Médio entre Estados Unidos e Irã e atenção que continua altíssima. Até o professor e Nemer falava que neste momento não dá para se dizer que há algum tipo de acordo entre os dois países, né? >> Exatamente, Patrícia. O Comando Central confirmou o nono dia consecutivo de ataques ao Irã, né, neste domingo. E eles miraram aí redes de comunicação, instalações de defesa, centros de comando e entre os alvos estava também uma usina nuclear em construção. Terã e

Washington vivem uma escalada militar desde que o acordo de cessar fogo foi assinado em junho e fracassou, né? Mediadores estariam propondo aí um novo cessar fogo de 10 dias para tentar reativar o acordo assinado no mês passado. Em resposta ao desdobramento aí dessa escalada, os rebeldes rutis do Yemen declararam um embargo marítimo contra a Arábia Saudita ali do outro lado da Península Arábica, né? O Yemen fica bem ali na esquininha, então tem o estreito de Babel Mandeb. Eles acusam o país de cumlicidade nas ações militares norte-americanas.

A declaração acende um alerta máximo paraa navegação nas rotas de comércio na região e o mercado financeiro já sente esse golpe porque as incertezas no Oriente Médio e o risco de interrupção no fornecimento fizeram os preços do petróleo dispararem, atingindo nesse domingo maior patamar desde junho, ultrapassando os 90. Uma combinação aí de crise geopolítica, pressão inflacionária que afeta diretamente o mercado global e o bolso do consumidor. Patrícia, >> com certeza situação tá cada vez mais preocupante, >> porque você não vê um fim para isso, né? Não, diferentemente da guerra Ucrânia e Rússia, que já começou completamente sem um propósito, né? Essa era a grande pergunta que a gente fazia e ela tem se prolongado exatamente porque a Ucrânia conseguiu através dos drones ter uma ter uma maior efetividade nos combates, né?

Então aí a Rússia também se sente agora eh, né, provocada e vem para cima. Então, eh, ficou lá um toma lá da cá e parece que e esse fim só se dará a partir do momento que os dois resolverem parar, né, de comum acordo. Agora aí na na no no Golfo não, no Golfo você não consegue entender qual é o propósito, né, até até onde pode ir, né, com você tem um presidente querendo sair, um país querendo sair, né, o outro também, mas eles não querem parar, né? É, é, é muito estranho toda a situação.