---
video_title: "Governo amplia crédito para empresas afetadas pelo tarifaço dos EUA | Jornal da Noite"
video_id: 9EcKXcxD50k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9EcKXcxD50k
video_date: 2026-07-18T03:41:27+00:00
video_description: |
  Pacote prevê financiamentos com juros subsidiados e estratégia para abrir novos mercados às exportações brasileiras.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo.
---
O governo vai ampliar as linhas de crédito para as empresas atingidas pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. Seguimos então direto ao vivo para Brasília. Natália Paz tem as informações. Boa noite para você, Natália. >> Boa noite, Thaís. Essa ajuda que foi

anunciada pelo ministro da Fazenda virá por linhas de crédito com juros subsidiados. As taxas vão variar de 10 a 17% ao ano, dependendo do tamanho da empresa. O modelo é diferente do anterior, que previa também o adiamento de impostos e a facilitação de compras públicas. A AP Apex, que é a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, também anunciou um plano de R$ 130 bilhões deais para ajudar que empresas brasileiras possam encontrar novos parceiros comerciais. Na avaliação do presidente da autarquia, que é ligada ao governo federal, a Europa figura entre as prioridades da estratégia de abertura de mercados. O entendimento é

de que o acordo entre Mercosul e União Europeia cria oportunidades que podem ser aproveitadas neste momento. Países da Ásia Central, como Cazaquistão e Uzbekistão também estão entre os mercados que são considerados estratégicos. Na reportagem, o Pedro Teixeira traz mais detalhes da reação do governo brasileiro. >> Este ano, o governo reforçou o apoio aos setores atingidos pelo tarifaço com mais 15 bilhões de reais, sendo que metade já foi liberada. Agora o BNDS pediu ao Ministério da Fazenda a liberação da segunda parcela dos recursos e ainda vai aportar outros 6 bilhões, totalizando R bilhões deais de crédito. De acordo com

cálculos do governo, o tarifaço deve afetar diretamente 18% de todas as exportações brasileiras para os Estados Unidos, o equivalente a 7 bilhões e meio de dólares em vendas externas. O novo tarifaço coloca o Brasil na segunda posição entre os países mais taxados pelos Estados Unidos. Atrás apenas da China. Antes da nova medida, móveis, máquinas e peças pagavam entre 2 e 5% de imposto, enquanto calçados e têxteis eram taxados entre 5 e 10%. A partir de 22 de julho, todos esses produtos passam a ser alvo de uma sobretaxa de 25% que será somada a tarifa de importação já cobrada. Claro que fere a autoestima,

claro que que que faz aflorar sentimentos de nacionalismo, de patriotismo, de soberania. Mas nessas horas é importante a gente ter a perspectiva do que tá acontecendo, estudar qual é a melhor maneira de avançar, falar duro mesmo, é negociar duro, procurar eh resultados de ganha a ganha. O presidente da CNI, Ricardo Alban, conversou com o vice-presidente Geraldo Alkim e com o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, sobre a sétima missão do grupo Nova Indústria Brasil, que deve auxiliar os setores industriais prejudicados. Enquanto tenta avançar nas negociações, o governo estuda a usar a lei da reciprocidade, mas especialistas alertam para riscos. Nos documentos americanos, há uma frase muito sintomática. Eles dizem que as

tarifas do Brasil podem subir ou descer dependendo da reação do Brasil. Então, eles estão abertos à negociação. O governo brasileiro diz que tá aberto a negociação. Então, em vez de retaliar, vamos negociar. M.