---
video_title: "Carreta perde freio e atinge casas e carros em rastro de destruição no PR | Bora Brasil"
video_id: hrtgRXUTe0I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hrtgRXUTe0I
video_date: 2026-06-15T13:52:47+00:00
video_description: |
  Uma carreta deixou um rastro de destruição depois de perder o freio e descer desgovernada pela rua no Paraná. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Campinas, não, Londrina. O Edson Neves [música] para trazer mais informações. Uma carreta deixou um rastro de destruição depois de perder o freio e descer desgovernada. Você tá aí no local, é a é a carreta que tá aí atrás de você. Traz mais informações pra gente, por favor. Seja bem-vindo. Edson

Neves ao Bora Brasil. Os detalhes contigo. >> Oi, JP. É, bom dia. Uma ótima semana para você e para quem tá acompanhando o nosso Bora Brasil. A gente tá em

Arapongas, uma cidade aqui perto de Londrina, no norte do Paraná. Esse caso aconteceu na madrugada de ontem, por volta das 2 da manhã. A carreta desgovernada JP atingiu então esse caminhão aqui e outros três veículos e deixou, como você disse, um rastro de destruição. Vários postes foram arrancados. A gente tá vendo a fiação aqui, inclusive, [música] e agora o trabalho das equipes, tanto das terceirizadas, que prestam serviço a Companhia de Energia aqui do Paraná, quanto também as empresas de prestação de serviço de telefonia e de internet, recompondo agora toda essa fiação. Entre

os estragos, o caminhão que a gente mostrou aqui também, JP, olha só, o muro de duas casas foi prate arrancado por essa carreta desgovernada que tava carregada com adubo e só foi parar lá para baixo. A carreta em si, JP já foi retirada aqui do local ontem, no período da tarde e agora a gente tá mostrando toda essa movimentação dos prestadores de serviço para fazer a recolocação de novos postes e também a recomposição aqui de toda essa fiação. >> Ô, Edson, eu não sei se você tem eh condições ou não. Se puder e eu tô vendo ali uma família, sei se eles moram ali ou não. Se você tiver condições é de ouvi-los rapidinho, por favor, seria interessante. Eu acho que tem uma

família ali com tinham dois cachorros ali, não sei se eles moram em frente, se eles ouviram inclusive, né, o momento dessa carreta desgovernada, o susto, o impacto, né, o barulho da batida [música] e por aí vai. Você que tá chegando agora, esse é o Edson Neves aqui, ó, conversando no Bora Brasil. É, conversando, trazendo informações ao vivo. >> Olha só, JP, a gente tá com o Wellington. Wellington, inclusive, a caminhonete dele tava ali na garagem e ele tava acordado inclusive no momento desse acidente. É, a gente tá ao vivo no

Bora Brasil da Band. [música] Relembra um pouquinho para nós, então, como é que foi ontem de madrugada todo esse acidente. >> A gente tava, eu minha esposa, um amigo meu, a esposa dele e meu cunhado. A gente tava sentado ali, inclusive a gente tava sentado na caçamba da caminhoneta, a tampa tava aberta e a gente sentado na caçamba, começou a chuviscar, a gente entrou para dentro na minha garagem. Aí escutei um barulho, eu achei que era transformador estourando, essas coisas. Levantei para pegar a

chave do meu caminão, porque eu achei que meu camião tá ali em cima, o verde. Eu sou motorista também. Aí achei que era ali, tava pegando fogo no transformador, ia tirar meu camião. E aí e na hora que eu levantei, eu só passando ela entrando, o estrondo muito grande e batendo no no no caminhão e aí ela já veio, bateu na caminhoneta, bateu no carro do amigo meu e fogo de energia. Aquele troço parecia um filme de guerra.

Inclusive, Wellon, se não forão ali de cima e a sua caminhonete, talvez a carreta permanecesse mais desgovernada e causasse um estrago maior, >> mais embalada. E se acho que [música] se não fosse o camião do rapaz ali, a gente pelo menos o que a gente tem um pouco de olhando, né? Parece que se não fosse o caminão do rapaz, ela já tinha começado a entrar para dentro antes dentro das casas. E se não fosse a minha caminhoneta ali, pelo menos a gente tem mais ou menos achando, né? Eh, se não fosse ela que ela bateu nela, ela bateu na pilas da casa e aí a frente da da carreta que tava já indicado pro lado das casas, jogou pra rua de novo e ali ela alinhou e terminou de descer.

Mas tipo assim, ajudou, meio que fez um guard rei, né? Bateu e jogou ela na casa do vizinho e continua descendo. Ela, mas ela tava embicada pr as casas, né? >> Tá certo. Muito obrigado a Wellington.

Tá aí, JP. Então o Wellington é que acabou acompanhando tudo, como ele falou, tanto esse caminhão aqui quanto a caminhonete dele que já foi retirada do local, serviram como anteparo ali para servir para amortecer também o impacto dessa carreta desgovernada. E a gente consegue ver nas imagens aqui do João Ramondini a quantidade de caminhões Munky, né, dessas terceirizadas que estão ali por [música] grande parte da rua onde nós estamos aqui, fazendo justamente isso, ó. os postes já recolocados e a fiação agora para ser para voltar também à energia e também à internet por aqui.