---
video_title: "Veja repercussão  após operação contra Jacques Wagner"
video_id: 86enNDSali4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=86enNDSali4
video_date: 2026-06-19T04:06:17+00:00
video_description: |
  Veja a repercussão em Brasília após operação contra senador Jacques Wagner.
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Seguimos falando sobre a operação que investiga o senador Jax Wagner. Vamos ao vivo a Brasília. Natália Paz traz a repercussão do caso. Boa noite para você, Natália. >> Boa noite, Thaís, a vocês e a todos.

Ainda não foi tomada uma decisão em relação à permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. Inclusive, não há unanimidade sobre o assunto. Uma ala do PT defende o afastamento para que ele possa se dedicar a esclarecer as suspeitas de irregularidades levantadas pela Polícia Federal. O presidente do Congresso, da Vio Columbre, que também é citado pelo banqueiro Daniel Vorcaro em mensagens recuperadas, declarou solidariedade ao colega e disse que as verdades irão aparecer. A aposta é que Jack Wagner não será demitido, pois é um dos maiores conselheiros do presidente Lula.

Internamente cresce a pressão para que o senador deixe voluntariamente o cargo, tanto para se defender quanto para blindar a campanha de Lula. Mas até o momento ele afirma que vai seguir na liderança. O senador foi chamado por Lula para uma reunião. A ideia era resolver o assunto já nesta sexta, mas como o presidente acabou de voltar do G7 e tem agendas em Minas Gerais nas próximas horas, o encontro ficou para o início da semana que vem. No Supremo Tribunal Federal, a avaliação é que as acusações contra um nome forte da base do governo acabam dando força à investigação e à Polícia Federal. Isso

segundo ministros, porque mostram que o trabalho tem sido apartidário, chegando a nomes também do centro e da oposição.