---
video_title: "Barril de petróleo supera US$90 na abertura dos mercados | BandNewsTV"
video_id: 87OSmNjQSP0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=87OSmNjQSP0
video_date: 2026-07-21T01:57:59+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Quem vai falar mais com a gente sobre isso é o Marcelo Cabral, que é gestor de investimentos e fundador da Streton Capital. Obrigado, Marcelo. Boa noite. >> Boa noite, Víor. Prazer estar com você.

>> Esse movimento deve continuar, Marcelo, ou será que foi uma reação inicial apenas o mercado reagindo nesse primeiro momento a essa ameaça ou não? Ainda tem espaço para que esses preços continuem subindo? Os preços têm estado muito voláteis, Víor. É muito difícil de fazer previsões de curto prazo, mas eu acho que o cenário não é muito tranquilizador e e acho que tem espaço para o brand subir ainda mais. >> E explica um pouco melhor pra gente, Marcelo, qual que é o receio no momento e o que é que explica essa subida tão repentina, tão rápida?

>> Bom, nós estamos vivendo a maior crise do setor de energia da história, né? Nós tivemos uma um um momento de pico que foi no início de abril. Eh, lembrando que as hostilidades começaram ali no final de fevereiro e no início de abril nós tivemos um pico e depois da trégua eh desse acordo que é na verdade muito frágil, né, entre Estados Unidos, Israel e Irã, eh houve uma moderação nos preços. Eh, no entanto, a situação é preocupante e o mercado está longe de uma normalização. A produção mundial de petróleo é a mais ou menos em torno de 107.000 barris por

dia. Eh, e mais ou menos 20 milhões de barrisco pelo estreito de Ormus, que está fechado. Então, isso é 20% da produção mundial. A a situação atual é uma um déficit de produção de mais ou menos 10 milhões de barris por dia, ou seja, 10% da produção mundial está interrompida. E com essas notícias de hoje sobre o estreito de Elmando, eh, a situação fica ainda mais crítica, porque os estoques reguladores e os estoques estratégicos eh ao longo do mundo dos diversos países eh estão muito baixos.

Não se tem estatísticas muito confiáveis sobre eh a situação exata desses estoques, mas eles estão muito baixos. Eh, e nós estamos ainda longe de uma de uma normalização. Então, isso pode gerar um choque inflacionário global muito perigoso para todas as economias e o mercado tem refletido essa incerteza. >> E aqui no Brasil, Marcelo, o governo, por enquanto tá segurando os preços, né? tá usando os recursos públicos, tá mantendo aquela política de subvenção nos preços dos combustíveis, justamente para evitar que isso chegue ao consumidor final, especialmente com a preocupação política. Claro, agora na

chegada da eleição, você imagina que isso então deve continuar e tem o risco até de que essa política seja ampliada, Marcelo. O governo vai ter que desembolsar mais para manter os preços dos combustíveis no patamar atual, evitar que tenha um encarecimento na bomba. É, tudo vai depender, Vitor, da trajetória daqui paraa frente do preço do petróleo. Essa medida que o Brasil teve de eh aguardar a retirada dos subsídios eh eu acho que foi prudente algumas alguma assim na semana passada, semana retrasada, né, que foi tomada essa decisão. E e o interessante dessa crise é que ela afeta os diversos países do mundo de uma forma muito muito distinta. Eh, os Estados Unidos é o país

que menos fica afetado. Eh, no entanto, China, Japão, Coreia do Sul, as economias da Europa, eh, Inglaterra, por exemplo, e elas estão sendo bastante afetadas dentro desse cenário global, eh, o Brasil é um dos países que tá mais, eh, eh, protegido, digamos assim, dessa dessa dessa crise que tá acontecendo no Oriente Médio. Mas mesmo assim, mesmo tendo uma posição e relativamente privilegiada com relação ao resto dos países do mundo, o Brasil também está sendo afetado. Então, espera-se que que haja uma uma normalização no médio prazo. E alguma coisa que dá um certo conforto é que quando se olha a curva do preço futuro do do do preço futuro do do petróleo eh nos mercados em Chicago, eh ele aponta para uma certa estabilização. a gente

não tem ainda eh o mercado futuro de óleo eh indicando o cenário acima de $ para urban, mas eh mas é tudo é muito volátil. Eh, e agora, eh, é difícil a gente fazer alguma previsão com relação ao desenrolar da questão militar no Oriente Médio, porque, eh, no final do dia é isso que vai determinar eh o o desfecho dessa crise. É, de fato eh uma questão militar agora, porque eu acho que a as vias diplomáticas se mostraram eh estão se se esgotando, né, ao longo do ao longo dos últimos dias. a gente tá vendo que não eh tá sendo muito difícil chegar a um a um acordo diplomático. [limpando a garganta] Então, a coisa acaba sendo eh definida eh mais pela questão militar, né, que é muito difícil de prever.

>> Agora, Marcelo, tem um, olhando o copo meio cheio, tem um outro lado também, que é o fato de que o Brasil é um grande produtor de petróleo, né, e vendemos muito pro mercado internacional. Nossa produção é maior do que o consumo, produzimos mais do que precisamos. Então tem uma venda muito grande do óleo cru, né, para consumo. O refino ainda não é compatível, né? O nosso parque de refino não dá conta da demanda, mas o óleo cruz, sim, o Brasil exporta bastante.

Essa alta do petróleo no mercado internacional, então acaba de certa forma beneficiando a produção nacional. Marcelo, >> ela beneficia. O Brasil tem um componente em torno de 27, 25, 30% de exportação. No entanto, eh, Vittor, o problema é que, eh, aqueles mais mais eh um pouco mais velhos, né, lembram de que, eh, houve um tempo em que a política da Petrobras era de subsidiar os preços domésticos eh para evitar um impacto da inflação. Então, a política de preços da Petrobras acabava agindo como um amortecedor entre os preços no mercado interno, preço na bomba, né, do da gasolina e outros derivados do petróleo no Brasil, ele ele se desviava do preço internacional. Então, essa é

uma política no no longo prazo, no médio longo prazo, ela é ela é insustentável porque ela acaba gerando déficites para Petrobras. Eh, essa política foi abandonada nos últimos anos. Por algum tempo houve uma política da Petrobras, eh, de fazer uma uma indexação assim matemática quase, né? quando subia o preço do petróleo no mercado internacional, a Petrobras eh reajustava os preços no mercado doméstico. Eh, essa política não é mais tão eh direta hoje.

Então isso cria dúvidas no no mercado sobre a possibilidade do governo ficar tentado a usar a a a política de preços para eh proteger o Brasil dessa dessa alta do preço, não é? e acabar eh criando déficites na Petrobras, criando déficites fiscais eh que podem eh agravar ainda mais a situação fiscal do Brasil, que não é muito positiva. Eh, então eu acho que sim, Vitor, no curto prazo, eh, isso dá uma certa margem de manobra. Eh, mas se o petróleo no mercado internacional sobe e ele não sobrecileiro, eh, o governo acaba tendo que pagar essa conta. E isso adiciona as preocupações fiscais na economia.

>> Perfeito, Marcelo. Mais uma vez obrigado pela presença aqui, pela entrevista. Boa noite. Bom te ouvir. >> Sempre. Sempre um prazer com você, Vor.

E boa noite. Até a próxima. >> Obrigado. Até. M.