---
video_title: "Nova lei cria cadastro nacional de alunos superdotados | BandNews TV"
video_id: bycYg2fnGOs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bycYg2fnGOs
video_date: 2026-06-19T16:24:41+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
O governo federal publicou nessa quinta-feira a política nacional para estudantes com altas habilidades ou superdotação. A resolução define diretrizes pedagógicas para as escolas brasileiras e essa legislação também estabelece a criação de um cadastro nacional e suporte direcionado aos alunos. A norma tem o objetivo de orientar a identificação dessas crianças nas salas de aula comuns, né, nas salas comuns e garantir suporte financeiro da União. Sobre o assunto a gente conversa agora com Rosilene Rodrigues, diretora da Us Bilíngual School de São Paulo. Tudo bem? Bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Talita. Eu que agradeço o convite. >> Bom, quando a gente fala dessa desse grupo de alunos, né, dessas crianças com superdotação, essas que precisam desse acompanhamento de perto para que possa haver essa identificação quanto antes. A gente tá falando de um Brasil já preparado para isso. Quais são as ferramentas que a gente tem? Como isso é

lidado e dentro de sala de aula? Qual a experiência que vocês trazem em relação ao tema? Olha, durante [limpando a garganta] muitos anos nós falamos sobre a inclusão, olhando principalmente pros estudantes que apresentam a dificuldade de aprendizagem, né? eh que é fundamental, mas a inclusão também significa reconhecer aquelas aqueles alunos que aprendem de forma mais rápida, né, mais profunda e de forma mais criativa. E nem sempre, né, nós temos ainda hoje todas eh todos os professores preparados para identificar essas altas habilidades, né, ou a superdotação. por muitos anos o

foco foi muito referente às dificuldades de aprendizagem, mas hoje a gente já encontra assim, né, de um um número mais crescente recentemente, alunos já apresentando essas características, as famílias percebendo e essa parceria que a gente tem instituído dentre as escolas e a e a equipe multidisciplinar para que a gente possa cada vez mais eh fazer um trabalho de mais qualidade. >> E como identificar? queria que você trouxesse também um pouquinho, né, desse dia a dia, desse contato com o aluno, até mesmo para quem tá em casa, pro pai ou paraa mãe, conseguir de alguma forma identificar quando se trata de altas habilidades. >> Bom, eh, quem são, né, então, esses alunos, né? Então, geralmente eles são alunos, eh, que têm às vezes um potencial acima da média em uma ou mais áreas, né? Não necessariamente o aluno,

ele precisa ter habilidade em todas as disciplinas. E e é importante, acho que também dizer que não necessariamente eh essas habilidades precisam ser acadêmicas, eh cognitivas. Muitos alunos às vezes têm habilidades em artes, em músicas, em esportes. Então acho que é importante a gente observar. Então é importante a gente olhar ali e enquanto professor se são alunos que fazem perguntas muito elaboradas, se eles aprendem esse conteúdo rapidamente, se tem são alunos mais curiosos, né? Então

eles têm às vezes uma memória às vezes diferenciada. Então eh existe esse olhar que a escola precisa ter além desse boletim, né? São e reconhecer essas potencialidades ali como um todo. Já a família ela começa a perceber esses sinais bem cedo, né? Às vezes a criança ela aprende a ler sozinha eh mais cedo, mais precocemente ou ela tem um vocabulário em comum eh mais com ou interesses mais específicos, né? E aí o papel da escola junto com a

família é sempre tá conversando, dialogando para que a gente possa ir identificando e ajudando essa criança eh na nas suas necessidades. >> Hoje eh dentro do até pegando pela experiência de vocês, quando a a as altas habilidades elas são identificadas, isso também acaba impactando a o calendário escolar daquele aluno. exemplo, ele ele pode ser e eh avançado de série, de ano. Como é que funciona também a prática quando essa alta ela é identificada, né, até mesmo para que esse conhecimento, e aí só reforçando o que a senhora trouxe, né, ele não precisa ser bom em tudo, mas até mesmo para que esse conhecimento ele não fique ali sufocado, >> tá? Eh, existe sim a possibilidade da aceleração, né? Então, acho que ela é

até positiva, mas quando ela é muito bem planejada, mas ela não deve ser automática. Não é porque um aluno tem altas habilidades que ele precisa evoluir, né, a antecipar a escolaridade. Acho que a gente precisa avaliar bastante a maturidade emocional deste aluno, como que são as relações sociais ali com os colegas, eh se o o estudante também deseja eh ser, né, antecipado, a família também precisa concordar. Então, a nem toda criança ali superdada, né, ou com altas habilidades, ela precisa acelerar essas etapas, mas toda criança precisa continuar aprendendo. Então, às vezes o que acaba acontecendo eh naquela disciplina que ela tem uma um potencial maior, de repente a gente antecipar somente naquela disciplina, tá? Eu não

digo que isso é muito comum, mas começa já ser uma prática, um estudo. Então, às vezes, na em certas disciplinas, aonde ele tem um potencial maior, então ele participa ou de Grêmios ou de Olimpíadas ou até de uma série diferenciada daquela disciplina, mas não como um todo, porque nem sempre às vezes o processo da maturidade emocional e do aluno está preparado. Essa lei também, diretora, vem com uma uma possibilidade da criação de um cadastro nacional para pros estudantes com altas habilidades. Tem aí eh uma contrapartida também de recursos da União. Na tua avaliação, isso de alguma forma eh incentiva, traz melhoras na criação de políticas públicas? Imaginam

que uma uma criança, um adolescente que tem altas habilidades e não é identificado num no momento adequado, isso também representa lá no futuro, lá na frente, uma perda também para todo mundo. >> Sim, eu acho que é extremamente importante, né? Eh, não só esse cadastro, mas a gente ter principalmente esse olhar eh para esses alunos, né? Então eu acho que quando a quando chega a lei agora, né, que foi instituída a partir de ontem, eh, eu acho que o assunto começa a ser mais debatido e eu acho que o olhar também da escola começa a mudar e da própria sociedade. Então, reconhecer essas alta habilidades ou a superdotação também faz parte da educação inclusiva, né? E por muitos

anos, realmente eh vários alunos passaram na escola sem serem identificados e acabam ficando desmotivados. muitos sofrem, tem uma questão, tem um sofrimento emocional. Então, acho que a lei ela cria essas diretrizes paraa gente estimular essa cultura da identificação. Hoje um número muito baixo de alunos que são cadastrados e identificados eh como superdotados ou com altas habilidades perante o número milhares que existem de alunos aí eh com essas características. E pra gente finalizar, diretora, com essa eh nova lei, o Brasil se equipara, se eh chega chega perto de países que já t essas políticas mais desenvolvidas. Na

tua avaliação, o cenário que a gente tem hoje é um cenário positivo. Claro que sempre precisa de de melhorias e, né, de novas e políticas públicas, mas como o Brasil está hoje se comparado a outros países e a perspectiva que essa nova lei também traz daqui em diante pra gente? Sim, eu acho que isso daí realmente é um grande avanço. Eh, países de referência em educação já tem realmente esse olhar, já tem uma política pública instituída, as escolas também já estão mais preparadas e inclusive acho que é importante ressaltar a importância da formação docente, né, nos cursos de base ali de licenciatura, o quanto que é importante também a gente seguir essa linha e esse preparo, porque por muitos anos, né, nós perguntamos quais os alunos que ficavam para trás. Mas essa política, e eu acho que convidar nos fazer uma pergunta que é quais alunos eh podem ir mais longe e que ainda não estamos conseguindo enxergar. Então acho

que isso traz realmente para o Brasil um grande avanço. >> Rosilene Rodrigues, obrigada pela tua participação, viu? Um excelente fim de semana e até a próxima. >> Obrigada, Talita. Obrigada. M.