---
video_title: "Polícia analisa planos de voo de helicópteros que colidiram no RJ | Jornal da Band"
video_id: VoMGNR-l6Gg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VoMGNR-l6Gg
video_date: 2026-06-15T22:46:09+00:00
video_description: |
  A polícia analisa planos de voo e imagens para descobrir o que provocou o choque no ar entre dois helicópteros no Rio de Janeiro e a suspeita é de falha humana. O cantor americano Oliver Three foi uma das vítimas do acidente.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mudar de assunto. A polícia analisa planos de voo e imagens para descobrir o que provocou o choque no arre dois helicópteros no Rio. A suspeita falha humana. Seis pessoas morreram. [música]

>> Essas imagens serão usadas para tentar responder à principal questão. O que provocou o choque no ar de dois helicópteros no Rio de Janeiro? As investigações estão no começo, mas há suspeita de falha humana. A gente vai analisar através dos planos de voo, verificar se h alguma sonora entre os pilotos que tenha sido feita entre eles ou entre a torre de comando, justamente para verificar se o corredor aéreo estava sendo eh devidamente utilizado. >> O acidente foi pouco antes das 9 da manhã desse domingo. Um dos helicópteros

saiu do aeroporto Santos do Mon e seguia para Guaratiba na zona oeste do Rio. O outro levantou o voo do aeroporto de Jacaré Paguá e seguia pra Angra dos Reis, no litoral fluminense. Nesse helicóptero viajavam cinco das seis vítimas do acidente. Além do piloto Alexandre Souza, estavam a bordo os jovens no auge da carreira. O cantor americano Oliver Tri, que fazia turnê pelo país, e os argentinos Lucas Vinhali, diretor de videoclipes e Gaspar Prin, youtuber. O brasileiro Lucas

Frota, produtor musical, foi outra vítima. No outro helicóptero estava o piloto Charles Marzilac. Com o choque, um dos helicópteros explodiu no ar, enquanto o outro caiu no estacionamento de uma concessionária, onde pelo menos 20 carros pegaram fogo. As aeronaves tinham autorização para voar, mas não podiam fazer táxi aéreo, ou seja, cobrar pelas viagens. A polícia aguarda a conclusão do laudo do SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. foi registrado como

homicídio culposo porque houve morte, mortes não intencionais. Então isso que tá sendo apurado. Então eh apesar de todos terem morrido, é preciso esclarecer quem deu causa resultado. >> O Rio tem hoje a segunda maior frota de helicópteros do país, ficando atrás apenas de São Paulo. São 319 aeronaves, um aumento de quase 30% nos últimos 3 anos e o número de acidentes também cresceu. Segundo os bombeiros, só este

ano esse é o terceiro episódio envolvendo helicópteros. Em abril, durante um voo panorâmico, uma aeronave fez um pouso de emergência no mar da Barra da Tijuca. Em janeiro, um helicóptero caiu durante um voo de instrução. Três pessoas morreram. M.