---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 12/06/2026"
video_id: 8-BhTtlNn2I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8-BhTtlNn2I
video_date: 2026-06-13T04:07:46+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Véspera de estreia da seleção. Brasil deve entrar em campo repetindo oito titulares do time de 2022 no Qatar. Marrocos tem desfalques, mas não falta confiança. >> E hoje teve festa de abertura. Mais uma vez Canadá e Estados Unidos dão as boas-vindas à Copa e você vai ver.

Polícia do Rio investiga a morte de menino de 11 anos por envenenamento. >> Irã admite pela primeira vez possibilidade de acordo de paz com Estados Unidos. >> Tribunal de Contas da União cria benefício que joga salários acima do teto constitucional. SpaceX estreia na bolsa de Nova York e abre nova era da economia espacial. Enquanto a seleção está na reta final dos preparativos para a estreia na Copa, o brasileiro corre para garantir a festa. Procura pelo churrasco e bebidas,

cresce e aquece o mercado. E é nesse compasso de espera que o Jornal da Noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Olá, >> boa noite. A polícia do Rio investiga a morte de um menino de 11 anos por envenenamento com chumbinho. >> Segundo parêntese, a criança passou mal depois de comer um pedaço de bolo. >> A mãe e o padrasto do menino prestaram depoimento e foram liberados. A polícia quer esclarecer os detalhes da morte de Artur Melo da Silva, de 11 anos. Essas

imagens de câmeras de segurança mostram Artur chegando à casa do pai, vestido com o uniforme da escola e carregando uma mochila. Um outro trecho registra um carro cinza se aproximando em alta velocidade e deixando o local logo em seguida de ré. No volante estava o pai de Arthur. Ele foi socorrer o filho que passou mal depois de comer um pedaço de bolo que teria levado da casa da mãe. Artur ficou internado por quase duas semanas, mas morreu nesta quinta-feira.

Um exame toxicológico feito pelo IML revelou a presença de chumbinho sedativo e anestésico no corpo da criança. A Polícia Civil investiga o caso, >> tá? Isso é uma covardia. Menino de 11 anos, forte, nunca teve nenhuma doença. O Artur que a polícia eh ache o o o acusador dessa covardia que fizeram com o meu filho >> e que acha quanto antes. E aconteceu de

novo mais um acidente com um trem. Uma carreta foi destruída no Paraná. Ninguém ficou ferido. >> O relógio marca meite 17. O caminhão carregado com gás se aproxima da linha férrea. O veículo cruza os trilhos no

instante em que a locomotiva se aproxima. O impacto é inevitável e violento. Este flagrante que você acabou de assistir aconteceu bem aqui onde nós estamos, no trevo que dá acesso à BR376, bem na entrada da cidade de Jandaia do Sul. O motorista desta carreta e também o passageiro não tiveram ferimentos graves, apesar do impacto da colisão, mas precisaram ser encaminhados para hospitais aqui da região. Rapidamente as equipes da Defesa Civil foram acionadas e também um guincho para conseguir retirar parte da carcaça da cabine desta carreta. O risco foi ainda maior por

causa do carregamento de gás. Segundo informações da PRF, da Polícia Rodoviária Federal e também dos agentes da Defesa Civil, no momento em que a colisão aconteceu, a probabilidade de ter acontecido uma explosão aqui no local era muito grande. >> Eh, vários órgãos aqui prestando auxílio nessa nesse sinistro que ocorreu na madrugada e agora estão removendo o caminhão que estava com carga de gás quefeito. Então, tendo em vista o risco aí de explosão de algum outro acidente, foi necessária a interdição nos arredores, aqui no perímetro. >> O que tinha para fazer até agora tá feito, né? Apesar de a escalação não

estar confirmada, o Brasil está pronto para estreia na Copa do Mundo. Quem segue na cola da nossa seleção é o Felipe Killing. >> O último treino foi feito e as últimas palavras pra imprensa foram ditas. a gente chega para ser campeão. Estamos no nível do dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes, onde temos grandes jogadores, eh estamos melhorando e evoluindo nos últimos meses.

>> A entrevista coletiva desta sexta-feira aconteceu no Mat Llife Stadium. Existe um simbolismo difícil de ignorar. O primeiro passo brasileiro [música] acontece exatamente no mesmo estádio onde termina a competição, o lugar onde os nossos sonhos começam e onde apenas uma seleção voltará para levantar a taça. Nas últimas semanas, a seleção falou sobre tudo. Falou sobre esquema de jogo, formação de equipe, lesões, adaptação aos Estados Unidos. Mas agora

a conversa é uma só, o jogo contra o Marrocos. Todos rivales Marocoalmente creas

surpresa, o time que deve entrar em campo no primeiro desafio na busca pelo exa é esse. Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexandro, Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá, Rafinha, Mateus Cunha e Vinícius Júnior. Neymar segue fora do time. O atacante não treinou no campo nenhum dia e ainda é dúvida para o jogo contra o Haití no dia 19. É uma corrida contra o tempo.

Não é uma seleção renovada em comparação ao Qatar. São oito jogadores que também estavam no primeiro jogo em 2022, mas uma grande diferença [música] está no banco de reservas. Ante chega a primeira Copa do Mundo da carreira como treinador de uma seleção. Em 1994, [música] também nos Estados Unidos, era auxiliar técnico da Itália. Depois [música] de conquistar praticamente tudo no futebol de clubes, vive agora um desafio completamente diferente, porque em uma Copa do Mundo [música] não existe tempo para corrigir muitos erros. Vini,

você já participou de uma copa, está acostumado aos principais palcos do futebol mundial. Queria saber de você, o que que uma Copa do Mundo ensina que nem um outro torneio ensina? Acredito que a Copa do Mundo é diferente de todas as outras competições e na última Copa me ensinou que a gente tem que tá preparado até o último último minuto do jogo, porque os pequenos detalhes vão decidir o seu rumo dentro da competição. >> Pois é. E no Marrocos a torcida está cheia de confiança paraa estreia contra o Brasil. Vamos ver na reportagem do

Nton Nunes. >> Depois da campanha histórica no último mundial, quando a seleção marroquina terminou em quarto lugar, muitos torcedores acreditam que a equipe pode voltar a surpreender. >> Eu saí às ruas de rabá com uma camisa brasileira e é claro que o taxista foi o primeiro a falar. Sim, o futebol significa muitas coisas para o povo barroquino. O futebol é como para muitas outras pessoas no mundo. Nós

gostamos de futebol, especialmente nestes últimos anos, os jogadores marroquinos têm tido um ótimo desempenho. O torcedor do Marrocos de hoje é muito diferente daquele de 2022. Hoje eles são confiantes, são alegres e acreditam muito mais no sucesso de sua seleção. Entre sorrisos, brincadeiras e previsões para a partida, a confiança aparece em todas as conversas. >> Temos aqui França, Argentina, Brasil, [roncando] Espanha, Portugal, Marrocos.

Quem será el campeão del mundo? >> O Marrocos? Claro, Marrocos vai ser o campeão do mundo, porque temos a melhor equipe do mundo. É muito simples. O otimismo e o orgulho dos últimos resultados reforça [música] a crença de que o Marrocos tem condições de encarar qualquer adversário. O Brasil

é a segunda melhor equipe, vocês vão ver no dia 13 de junho, neste próximo sábado, vocês vão ver que o Marrocos é o número um e o Brasil é o número dois. Nada disso. >> É, é. Na estreia da Copa no Canadá, a Bósnia quase estragou a festa dos donos da casa em Toronto. No escanteio, Colinat desviou e Lukit completou para abrir o placar para os europeus. No

segundo tempo, o Canadá foi para cima, caiu Lim, saiu do banco e acertou um belo chute para o delírio dos anfitriões. Um para o Canadá, um para Bosnia. O Canadá merecia vencer, hein? Olha, no campo o resultado foi empate, mas nas ruas o clima de Copa enfim chegou ao Canadá, como a gente acompanha agora na reportagem do Thiago Leme.

>> Um Mar Vermelho tomou conta das ruas de Toronto. Pelo menos por enquanto, o futebol entrou no lugar dos esportes de inverno e virou a paixão número um dos canadenses. A estreia da seleção do Canadá teve um gosto diferente por aqui. Um dos três países sede da Copa, o time debutou na maior cidade do país, atraindo milhares de torcedores. >> Mas os bónios também estavam presentes e em grande número. Do lado europeu, a

empolgação também se justificava. A Bónia disputa sua segunda copa 12 anos depois da primeira.

Nos arredores do estádio, muitas camisas de outras seleções do mundo deram um colorido especial. Um em cada cinco moradores do Canadá é estrangeiro, o que ajudou a popularizar o futebol por aqui. No estádio lotado com 43.000 pessoas, a cerimônia de abertura teve shows musicais e apresentações que mostraram as tradições e a diversidade do Canadá. E também teve uma gaf. A enorme réplica

inflável do troféu da Copa rasgou no meio do gramado durante o espetáculo. Jogando em casa e com apoio da torcida, a seleção do Canadá pressionou e buscou o empate com a Bosnia por 1 a 1 após sair atrás no placar. Foi o primeiro ponto canadense na história dos mundiais.

do Brasil não. Calma, muita calma. Daqui a pouquinho a gente volta a falar da Copa do Mundo com o Fernandinho Fernandes aqui ao vivo no nosso estúdio. >> No dia dos namorados, os solteiros dizem que será cada vez mais difícil engatar um relacionamento. >> Falta tempo, excesso de telas e as relações estão se transformando.

>> A gente sempre comemora o amor. faz homenagens, troca presentes, escreve declarações. >> Mas parece que ficou mais difícil viver esse sentimento, né? O jogo agora é outro. Estamos nos relacionando de uma forma diferente.

>> A modernidade e as transformações sociais mudaram as relações. >> A gente tá no mundo moderno que as mulheres também podem chamar os homens, né? Não é só o homem que tem que chamar mulher. >> Essa conversa não desenvolve. A gente chama, mas não rola o assunto.

>> Sempre tem que deixar algo para trás para estar com alguém. Hoje >> é muita cobrança. >> É um pouco de cobrança, sim. >> A empresária Daane Freitas busca por alguém que tenha o mesmo estilo de vida dela e que passe confiança, que saiba ouvir. Há quase um ano ela conversa com alguém por WhatsApp, mas eles nunca saíram.

>> Ele quer ter alguma certeza de que a gente vai ficar ou depois do jantar, enfim. E chega um ponto que você não consegue realmente entender se é um negócio ou se eu tô tentando me relacionar com uma pessoa. Uma pesquisa feita com 1 brasileiros revelou: quando o assunto é relacionamento, a confiança é mais importante que a paixão. Na Paleta Nacional do Amor, o que se destaca é a segurança, não o desejo ou a emoção. >> Que hoje eu acho que amor é um sentimento. Você ficar em um

relacionamento é decisão. Uma em cada cinco pessoas afirma que o principal problema dos casais é o excesso de tarefas. Depois vem dificuldade de diálogo, falta de tempo e excesso de telas. >> Então a gente precisa dar conta de tudo. E aí, nesse conta de tudo, a gente tá funcionando como uma ótima pequena empresa, mas a gente esqueceu de ser casal. A gente hoje se queixa mais do

excesso de tela do que das traições. >> Na lista do que dói mais, primeiro vem a falta de escuta, seguida pelas cobranças. Mas isso tem tudo para melhorar. As mulheres dizem que estão aprendendo a se comunicar melhor e os homens estão se esforçando para ouvir, escutar. Combinou direitinho.

>> Às vezes é melhor ouvir do que falar, né? A gente às vezes tem que aprender um pouco mais, ser um pouco mais paciente. >> A gente deve falar de amor. É uma pena que a gente chamou tudo de DR, porque a DR tem um peso, né? É bom falar de amor, pode ser gostoso falar de amor. A partir

daí a gente vai comunicando os limites, a gente vai escutando, vai descobrindo outras coisas. >> Ótima receita. >> Tá aí colocar em prática que é importante também, né? Exatamente. Uma série de tornados causou destruição no centro-oeste dos Estados Unidos. A

tormenta destelhou casas e arrancou postes e árvores. Um homem de 54 anos morreu. Pelo menos 300.000 [música] moradores estão sem energia elétrica. Aeroportos de grandes cidades como Chicago e Nova York foram impactados. Na

região nordeste do país, o problema é o calor extremo. Autoridades alertam que as temperaturas podem chegar a 38º. A cidade da Filadélphia declarou emergência. >> Um aviso de liquidação extrajudicial assustou clientes do Nubank hoje. O banco diz que a mensagem foi enviada por engano e que o caso é investigado internamente.

>> A mensagem chegou pelo aplicativo do banco e também por e-mail no fim da manhã. O texto dizia que Nubank tinha sido colocado em liquidação extrajudicial e que os clientes deveriam acionar o fundo garantidor de crédito para receber eventuais valores devidos. A liquidação extrajudicial é uma medida tomada pelo Banco Central quando decide encerrar as atividades de instituições com graves problemas financeiros, preservando pagamentos aos credores. As notificações rapidamente se espalharam pelas redes sociais. Muita gente desconfiou de um possível golpe ou de um ataque hacker. No início da tarde, o

Nubank divulgou uma nota oficial informando que houve um erro operacional pontual. Segundo a empresa, mensagens indevidas foram enviadas para uma parcela da base de clientes, mas o problema seguro Nub foi identificado e solucionado sem qualquer impacto na operação. Nós perguntamos ao banco a origem da mensagem que teria sido enviada erroneamente, mas ainda não recebemos resposta. O Banco Central também veio a público, esclareceu que não procede a notícia sobre a liquidação extrajudicial do Nubank. O Nubank é hoje o maior banco privado do Brasil em número de clientes com mais de 112 milhões de usuários. Além disso, as

ações da empresa estão listadas na bolsa de Nova York. >> Recentemente, Nubank também ganhou destaque ao fechar um acordo milionário para assumir o nome do estádio do Palmeiras. >> Olha, por essa notícia eu acho que você não esperava. Uma bolsa feita com couro de dinossauro vai ser vendida em um leilão e Paris e pode ser arrematada por mais de 300.000€ a peça exclusiva de tom verde azulado foi desenvolvida por uma grife francesa com o objetivo de demonstrar o valor do couro cultivado em laboratório. Para

criar o acessório, os cientistas extraíram proteínas do fêmor de um fóssil de tirannossauro Rex. É isso mesmo, encontrado nos Estados Unidos. Essas proteínas então foram inseridas em células animais. A estrutura reproduz a pele do animal pré-histórico a partir dessas células. >> O Irã admitiu pela primeira vez a possibilidade de fechar um acordo de paz com os Estados Unidos. O Paquistão,

intermediador das negociações, também confirmou avanços. >> [música] >> Depois de 4 meses de ataques, mortes, destruição, ameaças e negociações truncadas, Estados Unidos e Irã caminham para um acordo. O ministro das relações exteriores do Irã disse que o memorando de entendimento nunca esteve [música] tão próximo e que todos os detalhes serão compartilhados no momento apropriado. As conversas indiretas são mediadas por outros países do Oriente Médio. O primeiro- ministro [música] do Paquistão confirmou que um texto final do acordo de paz foi alcançado e disse que agora trabalha de perto com os dois lados para [música] finalizar os próximos passos. Também sem divulgar

detalhes, o presidente americano Donald Trump declarou que o acordo poderia ser assinado [música] neste fim de semana. Mas o clima de otimismo contrasta com a desconfiança que ainda domina a relação entre os dois países. O governo do Irã acusa o Washington de mudar de posição a todo momento, enquanto Trump tem feito declarações contraditórias sobre o estágio das negociações. Além disso, a paz no Oriente Médio depende de concessões difíceis dos dois lados. Entre os pontos mais delicados estão as sanções econômicas impostas ao Irã e o futuro de seu programa nuclear, o controle do estreito de Ormus e o [música] conflito em paralelo entre Israel e o grupo islâmico Risbolá no Líbano.

>> O presidente Donald Trump anunciou que o líder da facção venezuelana Trem de Arágua foi morto. Ninho Guerreiro foi alvo de um ataque rápido e letal do Comando Sul dos Estados Unidos. Segundo Trump. O presidente americano também afirmou que a ação teve estreita cooperação com a Venezuela. Continua a novela da apuração das eleições presidenciais no Peru. Agora, o

candidato de esquerda, Roberto Santes, que está em desvantagem por uma diferença de 4.519 votos, propôs a adversária de direita, Keiko Fujimorei, que os dois solicitem juntos a recontagem completa dos votos do segundo turno. antes disse que busca garantir transparência absoluta e legitimidade num país marcado pela forte instabilidade política. 98% dos votos já foram apurados, mas o resultado final ainda pode demorar semanas. De volta ao Brasil, a inflação oficial desacelerou em maio, mas ficou acima do esperado pelo mercado. O IPCA subiu

0,58% no mês. Em 12 meses, a alta acumulada está em 4,72%. Índice acima do teto da meta de inflação, que é de 4,5%. Os alimentos foram os produtos que mais subiram, subiram 1,33%. E os itens que mais encareceram são essenciais para todo mundo. Batata,

tomate, cebola e carnes. Dá para fazer um belo almoço ali, hein? O espaço que sempre será cenário de ficção científica ganha uma nova fronteira, a economia. >> Isso. Pois é. E essa economia, a gente

não tá falando de pouca coisa não. Hoje a SpaceX do trilionário Elon Musk estreou na bolsa de valores, marcando o nascimento de um novo mercado. Satélites, trilhões de dólares e uma pergunta que até pouco tempo parecia ficção científica. >> Você compraria um pedacinho do espaço? >> Compraria.

>> Por quê? Porque eu acredito que nem todo mundo tem, né? Então eu gosto de ser exclusiva. A >> terra tá ficando pequena demais pra humanidade. >> Depois das ferrovias no século XIX, do petróleo no século XX e da internet nos anos 1990 e 2000, surge um novo ciclo de desenvolvimento, a economia espacial. E

hoje foi um dia histórico. A SpaceX de Elan Musk estreou na bolsa americana e as ações começaram subindo quase 20%. O valor da empresa superou 2 trilhões de dólares e Musk tornou-se oficialmente o primeiro trilionário do mundo. No discurso, ele falou em tornar a humanidade uma civilização multiplanetária. Nos planos do trilionário está a colocar milhares de satélites em órbita, formando data centers espaciais para processar inteligência artificial fora da Terra.

Tudo movido a energia solar. tem até um protótipo pronto. >> Imagina se ele fosse fazer isso captando dívida com bancos, né? Eh, então assim, inviável. Então ele trouxe esses recursos para dentro e agora ele vai desenvolver esse projeto que no caso deles é um projeto de longo prazo.

>> Durante décadas, a corrida espacial, que foi financiada principalmente por governos em disputas geopolíticas como Estados Unidos e União Soviética, agora também passa a ser guiada pela lógica dos negócios. E nessa corrida, como fica o Brasil? Temos a base de Alcântara, no Maranhão, ideal para lançamentos espaciais por estar próximo à linha do Equador, mas faltam investimentos no setor de ciência e tecnologia para ir além. >> No Brasil, apenas 6,5% dos estudantes concluem um curso de tecnologia. >> O Brasil forma proporcionalmente menos engenheiros e cientistas do que outras nações, o que limita o desenvolvimento de tecnologias próprias. Se a gente não

tiver clareza, né, e direcionamento, vamos assistir os países se distanciando mais e mais ainda do Brasil nessa área tecnológica. A diferença de armas na luta contra o câncer dos pacientes da rede privada e da rede pública é destaque do canal livre deste domingo, que debate os avanços nos tratamentos contra a doença. >> A gente vê que o diagnóstico precoce é uma exceção em muitas situações no sistema público de saúde e o diagnóstico precoce não é uma exceção em quem tem um plano de saúde que vai regularmente ao médico. Dá paraa gente olhar em perspectiva para frente. Claro que temos que sonhar com essa também universalização, né? Pensando no SUS, em

algum tempo, pelo menos nos cânceres mais eh comuns, a gente realmente imaginar que com tratamento, etc., a gente tem uma situação eh de um combate muito mais efetivo, de uma sobrevida muito maior. Ainda temos muitos desafios. E um ponto importante de nunca esquecer é que cada câncer é um bandido diferente, que mesmo dentro daquela categoria de bandido há subbandidos diferentes. Então a gente não vai ter um remédio único para tudo. A gente tá falando aqui de

diferentes tipos de câncer, mas o quanto um mesmo câncer ele pode ser tratado de forma diferente para cada paciente, de acordo com a característica de celular de cada paciente, quanto isso também altera o tratamento, os efeitos do tratamento? A gente não trata mais todo mundo do mesmo jeito. A gente consegue através de exames de patologia sofisticados, que sejam imunoistoquímica, análise de mutação do tumor, escolher com precisão qual é a melhor alternativa. Ela vale também para saber quantas estratégias que eu devo colocar para curar alguém. >> Tem uma diferença significativa no tratamento nos Estados Unidos e no Brasil por razões culturais. O médico

nos Estados Unidos é diferente do médico brasileiro. É, >> é a questão da família, por exemplo, como é que fica isso? Entendo tudo que você tá falando. Vamos falar um pouco de da qualidade da medicina. Então, medicina privada Brasil em centros de excelência não perde nada pra medicina americana mesmo nos melhores centros dos Estados Unidos. Nada. O canal livre vai

ao ar domingo às 8 da noite na Band News TV e mais tarde depois de O som dos Oceanos aqui na Band.

>> Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. O presidente Lula teve uma transmissão ao vivo ao lado da primeira dama Janja para comemorar o dia dos namorados. Teve troca de presentes, dois pares de chinelo com as cores do Brasil e música com participação da ministra da cultura, Margarete Menezes. >> Abelha fazendo mel, [música] vale o tempo que [canto] não voou. >> O presidente Lula também levou um tom eleitoral à live. Tenho uma

responsabilidade com o povo brasileiro e vou me candidatar outra vez a presidente porque eu não vou permitir que a extrema direita volte a governar este país. >> Lula também falou sobre o combate ao feminicídio e a violência contra a mulher. >> O homem não pode achar que a mulher é sua propriedade. Ele não pode ser violento. Os ciúmes, os ciúmes não é uma doença. Os ciúmes é uma demonstração de

fraqueza, de caráter. Como é que o cara pode ter ciúme da mulher? Se ama a mulher, confia na mulher. À tarde, num evento em Brasília, a Lula disse que terminou as sessões de radioterapia e que está definitivamente curado de um câncer de pele. O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, passou o dia em Brasília sem agenda pública. Nas redes

sociais, o senador voltou a defender a redução da maioridade penal, compartilhou um vídeo com crianças exibindo celulares e escreveu: "Se tem idade para roubar, tem idade para responder pelos seus crimes." Ontem no evento em Belém, Flávio prometeu flexibilizar as licenças ambientais. >> Nós vamos trabalhar duro para modernizar o governo, modernizar a legislação, para que possam ser concedidas as licenças para quem quiser plantar, plantar. Quem quiser criado, criagado, quem quiser explorar legalmente o subsolo vai poder fazer também. O pré-candidato do novo Romeu Zema, teve reuniões fechadas com empresários em São Paulo. Já Ronaldo Caiado, do PSD esteve

em Botucatu, no interior de São Paulo, onde se encontrou com prefeitos da região. Caiado evitou falar em alianças no primeiro turno. Disse que uma candidatura única da centrodireita é o que o presidente Lula quer. Caiado também prometeu usar as Forças Armadas para combater grupos criminosos na Amazônia e disse que vai seguir a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções como terroristas. >> A solução da das facções vem de nós, vem de nós brasileiros. Eu, como presidente

da República, vou declarar as facções aí terroristas, tá? encaminharei ao Congresso Nacional e vou tomar todas as medidas, avançando na especialização, na inteligência, na inteligência artificial e nos comandos operacionais da polícia para poder resgatar todo o território brasileiro que já foi tomado aí do governo brasileiro. >> O ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou piora no quadro de Soluço nos últimos dias. Em relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal, a equipe médica afirmou que doses extras de medicamentos precisaram ser administradas. Já o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, rejeitou um pedido de aliados do governo Lula contra a exibição do filme Dark Horse sobre a vida de Bolsonaro durante as eleições. Ele entendeu que o

questionamento não é cabível. Depois de rejeitar a segunda proposta de delação de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal quer que o banqueiro volte para penitenciária da Papuda. >> O Supremo já pediu para a procuradoriaagal da República se manifestar sobre a transferência. A Polícia Federal também quer incluir Vorcaro na lista da Interpol para rastrear o dinheiro e os bens do banqueiro fora do Brasil. Falta de elementos novos para a investigação. Essa foi a justificativa

da PF para rejeitar a segunda proposta de delação de Vorcaro. Os investigadores acreditam que o banqueiro quer ganhar tempo até as eleições para escolher quem delatar e quem proteger. O advogado André Marclia comentou o assunto numa entrevista para Band News TV. E essa questão das eleições é relevante porque no ano que vem muda-se o cenário político, no ano que vem também o próprio STF, que é quem cuida desse caso, eh vai mudar a presidência. Enfim, esses elementos também podem eh fazer parte de algum tipo de aposta, de um cenário futuro melhor para o Daniel Vorcari. A PF também esperava divorcar

informações sobre o envio de dinheiro para o Ravengate, um fundo internacional usado para financiar a produção do filme sobre o ex-presidente Bolsonaro. A suspeita é de que os valores tenham sido usados para bancar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A Procuradoria Geral da República ainda analisa uma outra proposta de delação premiada, mas já deu sinais de que não está interessada nas informações oferecidas pelo banqueiro. >> A PF aguarda a decisão da PGR para pedir a inclusão de Daniel Vorcaro numa lista da Interpol para rastrear os bens do banqueiro. Numa das propostas de delação, Vorcaro prometeu devolver R 60 bilhões de reais, mas boa parte desse dinheiro pode estar fora do Brasil, em contas secretas e em nomes de laranjas.

Relator do caso master no Supremo, ministro André Mendonça, pediu que a PGR se manifeste sobre a transferência de Daniel Vorcaro da Superintendência da Polícia Federal para a Penitenciária da Papuda. Segundo a Polícia Federal, Vorcaro não tem mais motivos para ficar em uma sala especial sem uma proposta de delação em andamento. Enquanto isso, os investigadores analisam a proposta de delação de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, o BRB. As primeiras impressões da PF são de informações robustas sobre a fraude bilionária entre os bancos BRB e master, além de detalhes sobre o envolvimento de políticos e autoridades do Distrito Federal. A rejeição da segunda delação e a estratégia da defesa de Vorcaro. Veja no

comentário de Fernando Mitri. >> A primeira proposta de delação de Vorcaro já apareceu para ser rejeitada, porque não oferecia nada além do que a investigação já conhecia dos celulares aprendidos e até menos em alguns aspectos, menos do que os celulares já mostravam. A segunda delação, essa pouco avançou e assim era esperada essa recusa. O que virá agora? O ponto é o mesmo. Ou apresenta novidade ou não terá

delação. Isk, festa, relações suspeitas, subornos, influências pagas, troca de favores, viagens caríssimas, diálogos altamente comprometedores e a conclusão fácil de que se trata do maior comprador de complexidade da história da corrupção do Brasil. Tudo isso e mais do que isso já se sabe faz tempo. E a disposição de devolver os 60 bi só serve para mostrar o tamanho do escândalo, mas não é suficiente para garantir a delação. Faltam nomes, faltam casas e sempre novos. Se não forem novos, não adianta.

A história se arrasta. Vorcário poderia estar aí com algum plano, esperando chegar mais perto da eleição, por exemplo, como já se suspeita, mas não dá para ir ficando assim. Vamos ver. O fato é que o assunto delação, mesmo distante, continua produzindo tensões e inquietações em Brasília e adjências, enquanto as investigações, essas avançam. Táío, Felipe.

>> O Tribunal de Contas da União criou um novo pendurical que aumenta salários de servidores acima do teto constitucional. Vamos à Brasília saber que história é essa. A Natália Paz tem todos os detalhes. Boa noite, Natália. Boa noite, Felipe. O novo benefício

chamado de gratificação por atuação de alta complexidade vai ser pago a servidores que ocupam cargos de direção, chefia e de assessoria nos mais altos gabinetes do TCU. Uma decisão recente do Supremo Tribunal Federal barrou os penduricos só para integrantes do judiciário e do Ministério Público e não falava nada sobre o TCU. A maioria desse pessoal já recebe o teto do funcionalismo de R$ 46.000 R$ 1000 por mês. Com o adicional, os salários poderão passar dos R$ 66.000.

Além de furar o teto, Pendurical é livre de cobrança de tributos como imposto de renda. Em nota, o tribunal afirmou que a nova gratificação segue os moldes de medidas adotadas por outros tribunais superiores, como STJ e TST, e que a medida alcança um número restrito de servidores. É com vocês. E veja a seguir no Jornal da Noite, [música] em tempos de Copa, David Beckerman, ex-jogador da seleção inglesa, é homenageado com [música] estrela na Calçada da Fama de Los Angeles. >> Colecionadores de plantão, atenção.

Editora lança pacote com figurinhas de Neymar e outros craques que estavam de fora. >> E no estúdio ao vivo, Fernandinho Fernandes fala [música] sobre o treino do Brasil para o jogo contra o Marrocos e também a rodada de jogos que agita o fim de semana instantes aqui no Jornal da Noite.

E a febre do álbum da Copa não para e deve aumentar agora. A editora anuncia o lançamento de uma atualização com mais de 100 jogadores que foram convocados, mas não tinham figurinha. >> Quem apostou que eles não iriam para o Mundial, perdeu. >> Neymar Júnior Santos. São craques que não só estão na maior copa da história, como agora conquistaram espaço no tradicional álbum do torneio aos 45 do segundo tempo.

Entre eles, o brasileiro Neymar Júnior, o goleiro da Alemanha, Manuel Neuer, e o zagueiro Pauco Barci da Espanha. Os fãs gostaram da novidade. >> Ah, eu acho que faz toda a diferença, ainda mais para nós, né? Porque teve alguns jogadores aí que não foram e estão no álbum, daí outros que foram e não estão no álbum. Eu >> achei ótimo. A gente estava na

expectativa que viesse outros jogadores, né, principalmente o Neymar. >> A editora responsável pelo álbum da Copa já começou a pré-venda do pacote com 120 figurinhas atualizadas, agora com os jogadores que estavam de fora da versão inicial do álbum, mas que acabaram sendo convocados. Mas os colecionadores vão ter que segurar ansiedade. O kit só deve ser entregue na segunda quinzena de julho, praticamente no fim do mundial. O álbum da Copa de 2026, que reúne 48 seleções, já era considerado o maior de todos, com 980 figurinhas e ele cresce ainda mais com a nova coleção. Será que

o pessoal vai se empolgar em gastar mais dinheiro com mais figurinhas? independentemente dos resultados das partidas. >> Então agora tem novos pacotinhos tudo de novo, meio que um restart no álbum ali. Ah, a gente vai comprar para ter o álbum completo, né, com todos os jogadores que foram convocados mesmo, porque de quatro em qu anos, então vale a emoção. >> Amei o cabelo dele.

>> Sensacional, não é? O Ronaldinho, >> mas ó, se já ia gastar 980 só para preencher o álbum. Isso. >> Bota mais 120. 10000 mais 70 do álbum capadura 1200.

>> Tá. Isso >> você tem dois filhos >> sem as repetidas. >> Tem não. Só para preencher. A Thaí tem dois filhos também. Vamos trabalhar

gente para isso. >> E a gente viu ali o Neymar que continua treinando, mas nada em campo. Daqui a pouquinho a gente vai falar da seleção brasileira. Mas antes teve jogo. >> Pois é, teve jogo. Canadá e Bosnia. Nós

já tivemos a inauguração das três sedes, né? Primeiro foi no México, Canadá e à noite mais tarde um pouco nos Estados Unidos. No Canadá, Canadá e Bos empataram 1 a 1. Jogo mais ou menos, né? >> Não, mais ou menos. Mas o Canadá merecia

vencer. Teve umas, Pô, eu torci muito pelo Canadá. >> Ah, mas não fez o gol, não merecia vencer. Então, >> vamos embora. >> É bom. Aí é por outros critérios. E

olha, pintou a primeira goleada da Copa, 4 a 1 dos Estados Unidos para cima do Paraguai, deu uma surra no Paraguai, primeiro gol contra do Bobadilha, primeira goleada. Tá aí, Estados Unidos começa com tudo, sem o Trump no auditório, ou melhor no estádio, né? Porque ali é um acaba sendo um grande auditório, né? >> Vamos conferir os jogos do Estrela, o que tinha de estrela no no jogo hoje era maravilhoso. >> Tinha mais fora de campo do que [risadas] >> Vamos conferir os jogos do sábado, então a Copa do Mundo a 1000 por hora.

>> Vamos lá, >> vamos embora >> daqui a pouco. Mas vamos falar que tem seleção, né? Pois é, tá aí no sábado a gente tem Qatar e Suíça às 4 da tarde. Um pouquinho mais tarde Brasil e Marrocos às 7 da noite. Depois tem Haiti e Escócia. E Haiti e Escócia fazem parte

do grupo do Brasil, né? Todo mundo de olho nesse jogo também. Vamos dormir mais tarde um pouquinho. Jogos do domingo. >> Bora.

>> Olha aí. >> Tá aí. No domingo tem Austrália e Turquia, Alemanha e Coraçal, Holanda e Japão. Tá só começar al >> Alemanha e Coraçal. É aqui, ó.

>> Aí, ó. Tem mais, ó. Costa do Marfim e Equador. A Costa do Marfim ganhou amistoso da França. Vamos ver se era só fogo de palha. Suécia e Tunísia. Agora

acho que acabou essa primeira rodada. Primeiro, esses grupos ficam completos. >> Mas já dá para animar o fim de semana, já tem programação completa. >> O frio, cobertor, pipoca, televisão, ouvindo a rádio Bandeirante. Tira o som, põe na rádio Bandeirantes que tá tudo certo, >> tudo isso e muito mais na Rádio Band News FM também. Você escolhe porque aqui

é qualidade. É. Isso. Até já, Fernandinho. Falando em estrela, uma delas, você vai falar agora, tava no estádio hoje acompanhando o jogo.

>> É isso. Exjogador da seleção inglesa, David Beckham. Ele agora faz parte da cobada calçada da fama em Los Angeles. O britânico recebeu a primeira estrela da calçada na categoria esportes. David Beckham é considerado um dos principais jogadores de futebol da Inglaterra e fez sucesso também nos Estados Unidos jogando no LA Galaxy >> e é presidente do time do Miami, onde joga o Messi. Quer dizer, tem tudo a

ver, o business todo tá completo para ele. Veja a seguir, no Jornal da Noite, morre aos 88 anos o revolucionário pintor inglês David Hawney. >> E sete filhotes de lobo são resgatados em floresta turca e passam por reabilitação. >> E os preparativos dos brasileiros para a estreia da seleção. Procura pelo churrasco e por bebidas cresce e anima o mercado em instantes aqui no Jornal da Noite, a justiça da Itália formalizou a decisão que impede a extradição de Carlas Ambelli e citou falta de imparcialidade por parte do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes.

>> A decisão italiana e choque. A resposta veio em uma nota discutida internamente e assinada pelo presidente da Corte, em que o STF reafirma sua independência e imparcialidade no julgamento da ação penal, que transcorreu em estrita observância à Constituição, ao devido processo legal, à ampla defesa e aos compromissos legais assumidos pelo Estado Brasileiro. Edson Faquim afirmou também que acompanha com preocupação a decisão da Corte de Cassação da Itália, equivalente ao Supremo Brasileiro. O documento apresenta diversos elementos que, segundo a justiça italiana, geram dúvidas sobre a parcialidade aqui do STF e do relator do caso Alexandre de Moraes. A Corte de Cassação afirma que o ministro foi vítima e juiz, cita o acúmulo de funções de morais, desde o ofendido até juiz de execução. Segundo a

corte italiana, uma violação ao princípio da imparcialidade e neutralidade do juiz. Em maio de 2025, Carlos Ambelli foi condenada pelo Supremo a 10 anos de prisão por contratar um hacker para invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça. A ex-deputada já tinha deixado o Brasil antes da decisão, foi para os Estados Unidos e de lá para a Itália, onde tem cidadania. Zambelli foi presa em Roma no fim de julho de 2025. No mês seguinte, o Brasil pediu a extradição. O Ministério

Público Italiano foi favorável ao pedido. A Corte de Apelação de Roma autorizou a extradição. A defesa então recorreu ao órgão máximo da justiça da Itália. Em maio, a Corte de Cassação anulou a ordem de extradição e determinou a soltura de Zambelli. Há um segundo caso de Zambelli que a Itália precisa decidir. A condenação da

ex-deputada a 5 anos de prisão por perseguir a armada um homem na véspera do segundo turno das eleições presidenciais. O julgamento está marcado para o mês que vem. A defesa acredita que a decisão de não extraditá-la será mantida. Não acredito que esse julgamento do dia um vá mudar algum desfecho para Carla ser estraditada pro Brasil. [música] >> O fato importante da semana foi a revelação das razões pelas quais a justiça italiana recusou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli. Não era uma

deputada que fim foi envolvida em uma denúncia condenada pelo Supremo Tribunal Federal. Os fatos são conhecidos. Há um processo de natureza eminentemente político e as razões eh que levaram a negativa por parte da justiça italiana são muito preocupantes pro Brasil. A verdade, a justiça italiana aponta a falta de imparcialidade da nossa Suprema Corte, em especial da relatoria que é feita pelo ministro Alexandre de Moraes em todo o processo, seja porque o ministro já tinha um já tinha posicionamento prévio sobre o tema, seja porque ele acumula as funções de investigador, juiz e muitas vezes vítima do próprio processo, né? Ou seja, a justiça italiana joga uma sombra de suspeita sobre o judiciário brasileiro, mas não apenas judiciário brasileiro, a mais alta corte de justiça do Brasil. A

justiça italiana tá certa, tá errada, cada um pode julgar, mas é este o posicionamento. São essas razões alegadas pelo judiciário na Itália paraa negativa da extradição das deputadas. Vamos lá. segue o mesmo roteiro da negativa da justiça espanhola, que negou também a extradição do jornalista Osvaldo de Eustac. Situações muito parecidas. a justiça espanhola alegando

que a falta de imparcialidade, o risco político, a controvérsia política envolvida e a negativa da extradição, mesmo o procedimento da justiça nos Estados Unidos, que também negou a extradição eh há mais tempo do Alã dos Santos, ativista, enfim, a conservador, eh dizendo que eram apenas delitos de opinião, que eram apenas palavras e que os Estados Unidos não reconhecia delitos de opinião. A Constituição brasileira também não reconhece delitos de opinião. Então a Estados Unidos, Espanha, Itália com a mesma carga, digamos assim, de pelo menos de controvérsia ou de suspeita sobre procedimentos da justiça no Brasil, que leva uma conclusão. Portanto, o Brasil precisa fazer uma reflexão sobre todas essas questões, especialmente sobre o fim, na minha visão necessária, dos inquéritos sobre fake news, que já vem lá de 2019, a bem do nosso debate e da própria democracia brasileira. >> O pintor inglês, ícone da arte contemporânea, David Hckney, morreu aos 88 anos em Londres. Rockney levou cores

vibrantes e leveza aos quadros em uma Europa após Segunda Guerra Mundial. Sua arte é considerada revolucionária. Entre as obras icônicas, Paisagens naturais do interior da Inglaterra, Retratos e Piscinas Torquesas de Los Angeles. O artista também se destacou pela capacidade de reinvenção constante com uma coleção de desenhos feitos no tablet. >> Filhotes de lobo foram resgatados numa floresta na Turquia e encaminhados para um centro de reabilitação animal. Os

sete lobinhos foram encontrados desidratados e com perda muscular. A suspeita é de que a mãe tenha morrido e eles tenham ficado sozinhos. Os filhotes já estão sendo alimentados, vacinados e tratados por veterinários. A expectativa é que todos voltem para a natureza em até 2 meses. >> A seleção está na reta final para a estreia na Copa do Mundo e o brasileiro também está preparado.

A seleção brasileira faz os últimos ajustes para a grande estreia na Copa. A contagem regressiva para o apito inicial mobiliza torcedores. Todo mundo corre pro açogue pr garantir a carne do churrasco. >> Jogo da Copa, ainda mais do Brasil, ainda sempre vai vender um pouquinho mais. No dia do jogo vai aumentar um pouco, sim.

>> O responsável por este bar também tá animado para torcer e lucrar mais. Do lado de fora, rua enfeitada, colorida, com o verde amarelo da nossa bandeira. Do lado de dentro, telão e decoração praticamente prontos. E claro, estoque cheio. >> A gente sabe que o brasileiro cerveja é carne, é tudo que ele mais consome.

Então a gente já deixou esse estoque preparado para atender todo esse público. >> E todo o setor produtivo sente os reflexos de um grande evento como a Copa do Mundo. Afinal, quando muita gente resolve fazer churrasco e comemorações no mesmo dia, toda a cadeia é movimentada do campo aos açogues. Se a gente tiver um consumo bastante atrativo, ou seja, as pessoas saindo mesmo para comprar carne bvina, indo buscar ela no mercado, tendo um bom escoamento, a gente cria uma necessidade de compra por parte do mercado dentro do frigorífero. >> A Copa do Mundo deve movimentar mais de R$ 4 bilhões de reais no varejo, segundo a Confederação Nacional do Comércio, além das carnes, cervejas e refrigerantes estão entre os produtos com maior expectativa de venda durante a competição. Dentro do campo, o Brasil

busca o EXA. Fora não faltam oportunidades pros negócios, paraa indústria de alimentos e para um dos campos mais importantes da economia do Brasil. Motivo para todo brasileiro comemorar antes mesmo da bola rolar. E boa sorte pra nossa seleção nessa estreia. O Jornal da noite termina aqui.

Para rever as nossas reportagens, acesse [música] band.com.br. >> Sábado de carne, vinho e vine. >> Ah, e Vine tambémou? Sold foi bem, né?

Fernandinho Fernandes, Esporte total chegando. Um excelente final de semana. Vai Brasil. >> [música]