---
video_title: "EUA decidem sobre tarifas contra produtos do Brasil | Bora Brasil"
video_id: o4DMjWus1zA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o4DMjWus1zA
video_date: 2026-07-15T12:51:20+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos devem definir hoje se aplicam ou não novas tarifas sobre importações brasileiras. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos agora fazer contato com a Adriana Vainstock, editora de assuntos internacionais da Band News TV, que hoje fala sobre o prazo dado pelos Estados Unidos, que devem definir então se vão aplicar ou não, né, Adriana, as novas tarifas sobre importações de produtos brasileiros. Conta pra gente como é que tá essa situação. Bom dia para você. >> Bom dia, P. Exatamente. Bom dia, Cíntia

também. é hoje o prazo máximo para essa definição do governo norte-americano. Só pra gente lembrar que tarifas são essas. São tarifas de 12,5% que são aplicadas aí a cerca de 60 países que, segundo o governo norte-americano, não fazem práticas suficientes para combater o trabalho análogo à escravidão. [música] E as que mais preocupam são as tarifas de 25%, essas específicas a produtos e práticas brasileiras, como produtos agrícolas, como café solúvel e também por conta de práticas como a questão do Pix, que segundo o governo norte-americano, estaria prejudicando aí as empresas de cartão norte-americano. O

que que preocupa o governo brasileiro é que essas tarifas podem se somar e podem chegar a 37,5%. A gente ficaria só atrás da China em países que t aí eh grandes tarifas, número de tarifas muito altos. E aí o que qual é essa expectativa agora, né? Será que isso vai ser aprovado ou não? A gente lembra que houve audiências, audiências aí que inclusive o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro participou e líderes de diversas indústrias em que eles foram lá e tiveram 5 minutos para argumentar a favor ou contra. No caso, Flávio

Bolsonaro argumentou contra essas tarifas. Bom, essas audiências aconteceram, essa investigação do governo norte-americano já dura mais de um ano, só que a expectativa é que o texto seja aprovado. Isso porque a gente lembra aqui que Donald Trump tem uma política econômica de impor tarifas mesmo. Ele já falou isso diversas vezes. Isso não só paraa arrecadação, como Trump também argumenta que ele quer trazer a indústrias para dentro dos Estados Unidos. De qualquer forma, o

governo brasileiro tem aí um pouco de esperança de que o texto pode ser mudado. Isso porque alguns dos argumentos utilizados foram exatamente que essas tarifas podem prejudicar o os próprios norte-americanos, desde inflação em produtos como café, que os Estados Unidos só produz 1% de café, e até outras indústrias norte-americanas que chegaram a argumentar que olha, a gente não tem nenhum produto para substituir os produtos brasileiros, então a gente precisa desses produtos. Não tem como a gente trazer indústrias para cá nesses produtos específicos. Então esse é um argumento também que pode eh provocar alguma mudança no texto dessa decisão. De qualquer forma, como eu disse, o Brasil espera que esse texto seja aprovado, mas talvez com algumas mudanças. E aí a resposta do Brasil vai

ser a seguinte: muito provavelmente eles vão soltar um comunicado de indignação com essas medidas e também eles vão aí pensar, analisar esse texto, ver quais são os produtos para seguir com os nego com negociações, só que também há a possibilidade do Brasil impor aí é a lei da reciprocidade, ou seja, também por tarifas nos Estados Unidos, o que pode gerar aí uma guerra comercial. Pat, >> maravilha. Obrigada Adriana Vque com as informações aqui desse possível tarifá, a gente vai acompanhar ao longo do dia para saber se de fato passa a valer ou ainda não.