---
video_title: "Schüler: \"Vorcaro vive dilema sobre denunciar membros do tribunal que vai julgá-lo\" | BandNewsTV"
video_id: r6G8mXjgFHs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r6G8mXjgFHs
video_date: 2026-06-12T01:37:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
É isso. Fernando Schiller, cientista político, comentarista da Band, já tá ao vivo aqui com a gente para analisar mais essa negativa do acordo de delação do Daniel Vorcaro. Será que ainda pode sair, Schiller, essa delação? ao que tudo indica, né, há uma certa blindagem, né, pelo menos de fora, essa é a sensação, né, de que Vorcaro tá fazendo uma espécie de delação seletiva, tá preservando alguns nomes que sejam caros a ele. Enquanto isso, travada a negociação. Será que em algum momento

vai ter essa boa vontade, digamos assim, do ex-banqueiro? Schiller, boa noite. >> Tudo bem, Víor? Olha, lembro da primeira vez que a gente conversou sobre esse tema da delação faz um bom tempo já. Eu coloquei aqui, depois a gente voltou a isso, que o Vorcar no fundo vive um dilema. A defesa trocou de defesa três

vezes, a terceira defesa, terceira equipe. E o dilema é o mesmo. Por que denunciar pessoas que ocupam posições de poder, em especial no próprio tribunal, onde ele será julgado, né? Onde a delação será, em última instância homologada ou não, não é? Onde a investigação eventualmente será autorizada ou não, não é? Então, quer

dizer, é a delação, eh, quer dizer, o Vorcar, a equipe de defesa pode, entre aspas, eu vou usar aqui uma expressão curiosa, confiar no sistema de justiça do Brasil, não é? E que ele não é um sistema seletivo e, portanto, pode fazer uma doação, uma uma delação doa a quem doer, não é? E isso será aceito devidamente processado pelo próprio sistema de justiça. Não é, não, não é isso que passa na cabeça da defesa do Vorcar. Quer dizer, porcar apostou toda a sua carreira, né, meteórica carreira na ideia da seletividade, da pessoalidade, da compra de de, enfim, de favores, de amizades em Brasília, em todos os poderes do judiciário, Banco Central, na no governo do GDF, no legislativo, pessoas próximas ao próprio executivo. Então, esta es são os dados.

Agora, por no momento da delação, não é, ele faria agora eh uma delação completa doa quem doa, sendo que ele está sendo julgado por um tribunal onde ele tinha estreitas relações, não é? Estreitos. Eu não tô entrando aqui no mérito, nem fazendo acusações, mas se ele tinha a contratação do escritório de um ministro, se ele tinha a contratação do escritório familiar de um outro ministro, se ele fazia a compra do das ações do, né, sabido da empresa resorte do outro ministro, agora esse ministro compõe a corte. Um desses ministros, inclusive, irá presidir a corte no ano que vem. Então ele a partir de que lógica, de que interesse, vamos dizer, ele faria uma ampla delação eh relativamente a essas pessoas que com posição de poder. Outro ponto,

interessaria a a Vorcar ou a defesa do Vorcaro negociar essa delação com a PGR ou com a Polícia Federal? A mim parece claramente que tem duas tem duas ênfases nessa nesse processo, né? próprio Polícia Federal, um jogo bastante mais duro e mais independente contra a PGR, analisando os dados, eventualmente conduzindo ou não essa negociação. Agora, a PGR, que não autorizou nenhuma investigação em relação a nenhum dos integrantes da Suprema Corte, irá autorizar uma eventual investigação a partir de uma eventual delação que eventualmente inclua esses eh magistrados, não é? são as questões que envolvem a delação, né, uma incerteza em relação às figuras de poder que em última instância tem a capacidade de resolver esse caso. Então, na verdade,

nesse momento, me parece que a defesa do Volcá joga com uma coisa chamada tempo, dar tempo ao tempo, não é? Ou seja, levar isto até o limite para que em algum momento a PGR ou a Polícia Federal, acho mais difícil a Polícia Federal aceite uma delação parcial, aceite um isto, uma delação seletiva, não é? eh onde algumas figuras serão sacrificadas, outras não, e possa de alguma maneira ter aí um alívio nas suas condenações, né? Eu, a minha impressão que este é o caminho que tá se desenhando nesse processo, não é? Claramente a defesa do VCAR tá pressionando, tá tensionando eh de toda a negociação para chegar nesse resultado. É o que a gente vai

acompanhar >> agora, Schiller, falando nos tribunais superiores, um outro julgamento que essa semana chamou muita atenção lá em Brasília foi do no Tribunal Superior Eleitoral do caso da suspensão da pesquisa Atlas Intel, em que a defesa do senador Flávio Bolsonaro questionou o fato de que durante a pesquisa foi apresentado o áudio da conversa dele justamente com o Daniel Vorcaro. O tema foi ao plenário do do Tribunal Superior Eleitoral e, por enquanto, retirado de pauta. O julgamento foi interrompido por um pedido de vista da ministra Estela Aranha. Deve voltar em breve. Mas o que se fala é que o ministro Nunes Marques tá buscando uma espécie de consenso.

Será que vai ser esse mesmo caminho? >> Olha aqui tem muitas coisas envolvidas nesse caso, né? Primeiro, mais um erro da campanha do do Flávio Bolsonaro. Imagina o grupo do Flávio Bolsonaro passou os últimos anos em tese defendendo liberdade de expressão, né? eh defendo, criticando a intervenção do judiciário, criticando a intervenção da justiça eleitoral, as campanhas e assim por diante. Primeira coisa que faz, não

chegamos nem na campanha eleitoral, tá na pré-campanha, daí tem uma pesquisa que dá um óbvio resultado negativo a partir da das das declarações, enfim, daquelas conversas com o Vorcar. O que que o que que a campanha faz? entra com uma ação para suspender uma pesquisa, para suspender uma pesquisa cujos efeitos já tinham sido dados, porque quando se divulga uma pesquisa com a velocidade da internet, imediatamente os efeitos estão consolidados. No dia seguinte ou na semana seguinte, você pode censurar o que quiser. Não tem nenhuma nenhum efeito prático isso, né?

Fica só o desgaste, fica só uma uma lógica de que, bom, então, né, o que valia lá atrás não vale agora, né? Agora vamos lá. Acho que o próprio ministro Lu Nunes Marques entrou literalmente numa fria. Ele entrou numa fria. Por que isso? Não é? Porque vamos lá fazer uma

pergunta pro nosso telespectador. Faz sentido um tribunal entrar no questionário de uma pesquisa, de estudo de pesquisa e e garantir que as perguntas sejam imparciais ou ou mudar o ordenamento das questões ou tentar ou eventualmente até acrescentar questões para equilibrar o jogo. Então tem que fazer uma pergunta negativa para um lado, uma pergunta negativa para outro lado, uma pergunta positiva para um lado, uma pergunta positiva pro outro lado. para ter um equilíbrio. Quem é que vai administrar esse equilíbrio? Os

funcionários do tribunal. O tribunal é perfeitamente imparcial para fazer isso. O tribunal consegue fazer esse tipo de avaliação altamente subjetiva sobre aquilo que é imparcial, que é parcial. Por exemplo, a pesquisa Quest, que não foi questionado, né? Mas a pesquisa Quest dessa semana, ela tinha várias perguntas sobre o desenrola, várias perguntas ali sobre a isenção de imposto de renda que são favoráveis ao Lula.

tinha pergunta sobre o Vorcar, Flávio e e sobre tarifas americanas que são desgastantes pro Flávio. Então, ela teria que ser impugnada por esse mesmo critério de que questões que, digamos assim, são favoráveis ou desfavoráveis para um lado ou pro outro afetam a imparcialidade da pesquisa e, portanto, pode ser fonte de nulidade da pesquisa, não é censura da pesquisa. Bom, olha, eu vou perguntar aqui, Vitor, quais pesquisas sobreviveram? Não é? Porque, mas o problema mais sério disso é você imaginar que o Tribunal Superior Eleitoral vai ter uma equipe lá para analisar questionário por questionário, pergunta por pergunta, para saber se essa pergunta entra, se aqui não entra, se aqui pode, se aqui não pode. Bom,

isso nunca aconteceu no Brasil, lugar nenhum. Eu não conheço, olha, não conheço nenhum país do mundo em que um tribunal faça esse tipo de checagem minuciosa do questionário de uma pesquisa. Não é? Você pode disciplinar alguma coisa, por exemplo, não pode mostrar vídeo, né? Mas no caso dessa pesquisa da da Atlas, o vídeo foi mostrado depois que o eleitor já encaminhava o questionário eletrônico, porque é uma pesquisa eletrônica por via digital, não é? Então é muito estranho

isso. Eu eu acho que é uma fria aí que você entrou. E vamos lá, se houver algum regramento sobre isso, ele deveria ser feito pelo Congresso Nacional, porque senão nós vamos ter de novo o tribunal legislando, porque isso não tá na lei. Tem uma lei no Brasil de 1997 que regulamenta esse tema nas pesquisas. Para mudar essa regulamentação, você teria que ir pro Congresso Nacional.

Agora, alguém acha que o Congresso Nacional, essa altura do campeonato, vai aprovar um novo regulamento antes das eleições, ainda para pesquisas eleitorais? É impossível isso acontecer. Então vamos resumir uma fria completa. Eu vou dizer pedido de vista salvou o ministro Nunes Mar porque agora ele tem um pouco de tempo para esfriar, não só esfriar a sua própria cabeça, como esfriar o assunto, viu, Víor? o assunto e que sirva de lição, ou seja, a gente não eh eh não se intervir em termos de Tribunal Superior Eleitoral, a não ser naquilo que a lei autoriza e a lei não autoriza a intervenção da Justiça Eleitoral nos questionários das pesquisas aí dos institutos de pesquisa.

>> E um último destaque, Schiller, queria te ouvir sobre um posicionamento da justiça da Itália. Foi divulgada aquela decisão que colocou em liberdade e evitou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli. Em um detalhe chamou muito atenção o fato de que nessa decisão é citada a condição de suspeito do ministro Alexandre de Moraes, que foi responsável pelo caso dela no Supremo Tribunal Federal aqui no Brasil. Que lhe pareceu esse posicionamento? >> Olha, exatamente isso, né? Foi aventada

a suspeção do ministro, né? A falta de imparcialidade do ministro, o que é muito grave, né? Porque isso não é a primeira vez. Acho que o fato aqui é muito claro, não é? A justiça italiana analisou o caso, não é? Identificou ali

na postura eh do ministro Alexandre de Moraes. Nesse caso aqui a justiça italiana que tá dizendo, não é nenhum brasileiro, não é lulista, bolsonarista, não tem nada a ver com a polarização política brasileira, mas analisando o conjunto da obra, quer dizer, o que que a justiça italiana tá dizendo? que o o ministro já tinha uma uma posição pré-figurada, manifesta, pública relativamente a esses personagens, não é, e a este caso como um todo. Então, ele é um ministro que tem um histórico que o torna eh um ministro sob suspeição. Sob suspeição. Aqui não não

quero crer que indique nenhum tipo de falha moral, falha ética. É um problema da do contexto do julgamento, não é? né? Quer dizer, é o, quer dizer, o que que a justiça italiana diz ali explicitamente que deveria ter um um terceiro juiz, né? Um juiz terceiro, que eles dizem, né? Um

juiz independente, sorteado, não é? Fora, por exemplo, de um processo como os inquéritos de fake news. Os inquéritos de fake news tudo é, então você não tem sorteio, aquilo é direcionado pro inquérito, já tem o relator. O relator vem ao longo do tempo desenvolvendo uma posição muito clara sobre esses fatos, sobre esses assuntos. Então ele é um pouco acusador, ele é em grande medida, ele é o julgador. Ele

conduz a investigação, acusa, julga. Em muitos casos é a própria vítima, é a própria vítima, como o caso do Eduardo Bolsonaro lá no nos Estados Unidos, etc., com as sanções e assim por diante. Então, é eh isso no Brasil, no calor da polarização política, de alguma maneira vai passando, né? Porque tem uma parte da sociedade que gosta, outra parte que não gosta. Eh, o ministro tem lá a

maioria no Supremo. Agora, quando bate na justiça italiana não passa. Os juízes italianos não tão na polarização política brasileira. Eles veem isso do ponto de vista puramente jurídico. Do ponto de vista puramente jurídico, uma um, né, uma situação como inquérito de fake news não bate, não passa, não é?

Então, e é uma situação constrangedora. Isso já aconteceu no caso do Osvaldoquio, vamos lembrar, vale a pena até quem gosta desses temas pesquisar. O caso do Osvaldo que a mesma coisa. A justiça espanhola recusou a extradição, né, com entre muitos argumentos que era um caso de perseguição política ou implicava, não é, em risco político pro um jornalista chamado Osvaldo de Ustac e o a justiça americana que também recusou a extradição do Alan dos Santos, dizendo que o que ele fez não é reconhecido como crime nos Estados Unidos. Na época, os americanos usaram a expressão just, ou seja, apenas palavras, né? E nos Estados

Unidos não se punem palavras, tá certo? Então, um crime de opinião. Então, você tem justiça italiana, justiça americana, justiça espanhola, todas dando um recado, na minha visão, bastante constrangedor para a nossa justiça, pro nosso Supremo Tribunal. >> Muito bem. Tá aí o Fernando Schiller, cientista político, comentarista da Band. Valeu, Sheiller obrigado.