---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 18/06/2026"
video_id: UTzysf5X61w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UTzysf5X61w
video_date: 2026-06-19T04:12:33+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Senador Jack Wagner do PT é investigado por suspeita de receber propina para favorecer Banco Master. Ele teria recebido R$ 35 milhões deais e um apartamento, segundo a Polícia Federal. >> Líder do governo no Senado, nega as acusações e diz que segue [música] no cargo com o apoio de Lula. E você vai ver também exclusivo. Milícia impõe taxa de caixa d'água e moradores são obrigados a pagar R$ 50 por mês.

>> Ação em alto mar. Espanha apreende veleiro com meia tonelada de cocaína e prende dois brasileiros. >> Suíça estreia com goleada para cima da Bójnia e Herzegovina. E o Canadá vence o Qatar por 6 a 0. >> Antielot esconde time titular para o segundo jogo do Brasil na Copa. Neymar

não viaja com a seleção para tratar lesão. >> A voz das ruas. Torcedores pedem a escalação de Hendrick e a volta de Ronaldo Fenômeno para salvar a seleção. >> Daria duas semanas de Monjaro e botaria o Ronaldo de volta lá dentro. [risadas] O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Olá, >> boa noite. Moradores de Rio das Pedras, no Rio de Janeiro, enfrentam uma nova cobrança da milícia. Além de exigir pagamentos por serviços como internet e energia, os criminosos agora cobram uma taxa mensal de casas que tem caixa d'água. Veja na reportagem exclusiva de Ágatha Meireles. [música] Foi no dois irmãos.

>> Quase 60.000 famílias vivendo sob o domínio do crime organizado.

Historicamente, território da milícia Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio, vem sofrendo investidas do comando vermelho.

>> Para se manter dominante e aumentar a arrecadação financeira, os milicianos impõem uma rotina de ameaças e cobranças a moradores. A caixa d'água é 50. Para ter a segurança tem que ser R$ 50. Para ligar a luz é R 400. Ainda paga uma taxa também ainda todo mês que é 60. Internet

90. E se atrasar um dia eles vão cortar e vão esculachar ainda. Se possível ainda vai bater. Não quer saber se tem criança pequeno e por aí vai. >> A taxa da caixa d'água é nova. Para ter

uma como essa, o morador precisa pagar R$ 50. Em casas com mais de uma, o valor aumenta. Juntando todas as cobranças, os moradores chegam a pagar quase R 400 por mês. A denúncia é exclusiva do jornalismo da Band. Na lista da exploração já existem as conhecidas taxas para distribuição de energia, internet e segurança. Para fugir dessa

rotina, teve gente que resolveu se mudar. Nas mensagens trocadas com a reportagem, um antigo morador conta que os parentes que ainda moram na região pagam todas as taxas exigidas pelos bandidos. Quem se recusa é ameaçado. >> Eu tenho três filhos e eu tenho duas caixas d'água na minha casa. Cada caixa d'água, R$ 50 que eles estão cobrando.

Então eu tenho que pagar R$ 100 por mês, senão tem represário da milícia. E aí tá ficando difícil de conviver aqui no Rio das Pedras com isso. >> Um absurdo, né? Uma operação da Polícia da Espanha interceptou um veleiro carregado com 500 kg de cocaína no meio do Oceano Atlântico. >> Três tripulantes, incluindo dois brasileiros, foram presos.

No meio do mar agitado, o alvo finalmente aparece. Navegando por ondas de até 4 m, as autoridades localizam o veleiro suspeito de transportar cocaína. A embarcação está a mais de 600 km das Ilhas Canárias e passa a ser acompanhada em tempo real. Quando surge a oportunidade, uma lancha se aproxima do veleiro. Os agentes da aduana espanhola embarcam e fazem a abordagem. A tripulação é rendida sem

resistência. Os três ocupantes são presos, dois brasileiros e um marroquino. Eles estavam em uma das rotas mais utilizadas pelo crime organizado para levar cocaína da América do Sul para a Europa. As investigações apontam que o veleiro pode ter partido aqui do Brasil. A hipótese das autoridades é que a embarcação tenha recebido a carga de droga já em alto mar numa tentativa de dificultar a fiscalização.

O plano, segundo a polícia, era que lanchas rápidas operadas por traficantes europeus se aproximassem da embarcação para retirar a cocaína e levá-la ao continente. Só que dessa vez o serviço de inteligência se antecipou. >> [música] >> A busca no interior do veleiro leva os agentes até a cozinha da embarcação. Eles encontram meia tonelada de cocaína escondida. Os presos recebem colete salvavidas e são transferidos para um navio que participou da interceptação. A

embarcação seguiu para o porto de Las Palmas, nas Ilhas Canárias. Agora a investigação internacional tenta identificar quem forneceu a droga e quem a receberia na Europa. E a gente atualiza agora o estado de saúde do ex-técnico da seleção, Carlos Alberto Parreira, que está internado na UTI. O Adson Ramos tem as informações direto do Rio de Janeiro. Adson.

>> Oi Thísso. Oi Felipe. Boa noite para vocês. Boa noite a todos. Parreira está internado há seis dias num hospital na Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Segundo a equipe

médica, não há previsão de alta. Ele tem um quadro de inflamação pulmonar e respira com auxílio de aparelhos. Desde 2023, Parreir enfrenta um câncer no sistema linfático. Ele tem 83 anos e, como técnico da seleção brasileira, foi tetracampeão mundial em 1994. Desde 2010 ele não atua mais no futebol.

A família de Parreira agradeceu o carinho dos fãs espalhados pelo país, que assim como nós, acreditam na recuperação de parreira. Volto com vocês. >> Obrigada, Adson. E a seleção brasileira já está na Filadélfia para o segundo jogo da Copa do Mundo. Quer dizer, quase toda a seleção.

>> Neymar sequer viajou, né, para focar na recuperação da lesão na panturrilha. O Felipe Kill conta os detalhes. >> O último jogador a aparecer no gramado foi também o mais observado. Pelo segundo dia seguido, Neymar participou do aquecimento ao lado dos demais jogadores. Trabalhou com bola, um trabalho leve e ainda teve uma breve conversa com o técnico Carlo Anchelote.

Aos poucos, Neymar vai se aproximando da rotina da seleção brasileira, mas a comissão médica trata com muita cautela a situação dele. A seleção brasileira veio aqui paraa Philadphia sem Neymar. O camisa 10 ficou em Nova Jersey e seguirá o trabalho de tratamento da lesão na panturrilha. Ainda não há uma previsão de quando ele estará à disposição de Carl Antielote. Outro mistério, até mesmo entre os jogadores, é o time que enfrenta o Haitiã à noite. Anteelote

deve divulgar a escalação apenas horas antes da partida. O lateral Danilo pode aparecer entre os titulares. Ontem ele falou sobre isso. >> Hoje nós temos muito provavelmente um time 80% definido do que vai jogar, 70% definido do que vai jogar sexta-feira. E temos três jogadores, quatro que ainda não se sabe por vários motivos, por indecisão do treinador, por uma questão tática, por uma questão física.

>> Nas ruas da Filadélphia, o clima de Copa começa a aparecer. Torcedores brasileiros já estão por aqui e para ajudar a seleção dentro de campo, vale tudo, até superstição. Um dos pontos mais visitados por aqui é a estátua do personagem Rock Balboa. Tirar foto, tudo bem, mas pendurar a camisa pode dar azar. >> Ah, eu não vou arriscar, eu não vou colocar a camisa lá, não. Deixa isso

pros haitianos. >> Deixa mais colocar também não, viu? É porque nós somos da Bahia, a gente é supersticioso. Vamos tirar foto, mas sem camisa para colocar no rock ali. Deixa o rock ir como tá melhor.

>> E Brasil e Haiti tem uma forte conexão muito graças ao nosso futebol. O repórter Júlio Gomes está em Porto Príncipe para mostrar o que os haitianos esperam desse jogo histórico para eles. >> O país do mundo que ama o Brasil mais do que o próprio Brasil. Estamos no Haiti, uma terra conectada com a nossa, através da cultura, das cores, da desigualdade, pela música e pela bola. Esses amigos se reúnem desde pequenos para ver o Brasil jogar. Você tem um filhinho de imun.

>> Minha seleção preferida é a de 94. Ela me traz lembranças da infância, a melhor experiência que vivi na vida. >> Evens fala o creol, uma mistura do francês com línguas africanas. Estima-se que 4 milhões de escravos tenham sido trazidos para o Haiti nos tempos coloniais. Eles promoveram a única revolução de escravos que deu certo no mundo. Mas o Haitiente foi sufocado pela

indenização que teve de pagar a França, pelo boicote das outras potências e por conflitos internos pelo poder. Guerras que continuam até hoje e transformam a capital Porto Príncipe em um dos lugares mais perigosos do mundo. O aeroporto internacional está fechado há quase do anos por causa da violência. Tivemos de parar em cabo haitiano e pegar um avião menor para chegar à capital. Logo de cara, nota-se que Porto Príncipe respira Copa do Mundo. Em meio ao caos, há

bandeiras do Haiti e agora? Amanhã o jogo é bem contra o Brasil. É como ter que escolher entre papai e mamãe. >> Somos haitianos de sangue, mas aqui todo mundo tem o Brasil no coração desde criança. >> Ainda hoje a gente volta a falar de Copa do Mundo e da segunda partida do Brasil no Mundial com o Fernandinho Fernandes ao vivo aqui no estúdio.

>> E uma onda de calor intensa atinge a França. Moradores e turistas em Paris lotaram ao canal de São Martã. Com temperaturas de 34º na capital, muitos entraram na água. Apesar da proibição de banho no local. Os termômetros podem atingir os 40º em alguns pontos do país até o fim da semana. A Bélgica também

está em alerta por causa das altas temperaturas. Nesta sexta-feira, os termômetros podem atingir 34º, mas a sensação térmica deve ficar próxima dos 40º. O acordo provisório entre Estados Unidos e Irã já está valendo. Os americanos suspenderam o bloqueio aos portos iranianos e agora esperam a reabertura total do estreito de Ormus prevista para esta sexta-feira. Thaí, >> é, as maiores ameaças para as negociações ainda são os ataques de Israel. ao Líbano.

>> Novos bombardeios no sul do Líbano mataram pelo menos três pessoas. Israel afirma que tinha como alvo posições do grupo Xita Risbolá, que também disparou foguetes na região. Os ataques acontecem um dia depois da assinatura do acordo entre Estados Unidos e Irã, que no papel incluiu o fim do conflito no Líbano. Israel vem ignorando os apelos de Donald Trump pelo fim dos ataques. Em entrevista na Casa Branca, o vice-presidente Jade Vou a pressionar Israel.

is the only head of state in the entire world who is sympathetic to the nation of Israel at this moment in time and he happens to be the head of state of the world superpab is government might be attacking that left Trump escreveu que os Estados Unidos estão comprometidos com a paz e pediam cessar fogo completo. O chamado memorando de entendimento já está valendo e ficará em vigor pelos próximos meses. Neste primeiro dia, o comando central do exército americano confirmou o fim do bloqueio naval ao Irã, liberando a chegada e a saída de navios aos portos do país. Em troca, o regime iraniano se comprometeu a reabrir o estreito de Ormusa. canal por onde passavam cerca de 20% do petróleo exportado ao mundo, virou prioridade nas negociações para o governo Trump. Diante

da crise energética e a alta dos preços dos combustíveis, Trump se viu obrigado a fazer concessões importantes em troca de um retorno ao mesmo cenário de antes do conflito que ele mesmo provocou. Entre elas estão o descongelamento de ativos iranianos, a suspensão de sanções e a criação de um fundo privado de 300 bilhões de dólares para reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã. O texto assinado não especifica de onde viria o dinheiro desse fundo. Trump reafirmou que o valor não sairá dos cofres do governo americano. >> A Ucrânia fez nesta quinta o maior ataque contra Moscou desde o início da guerra 4 anos.

>> Mais de 200 drones foram lançados e atingiram um centro comercial e uma refinaria nos arredores da capital russa.

Explosões, incêndios e colunas de fumaça tomaram o céu de Moscou. Esse foi o maior ataque de drones ucranianos da capital russa desde o início [música] da invasão em larga escala, há mais de 4 anos, cerca de 200 drones atingiram áreas próximas a Moscou. O principal alvo foi uma refinaria de petróleo no sudeste da cidade, atingida pela terceira vez em apenas [música] um mês. O caos no espaço aéreo fez com que os aeroportos fossem fechados temporariamente, provocando cancelamento ou atraso de mais de 500 voos. [roncando] O governo russo afirma ter interceptado quase 1000 drones e quatro mísseis de cruzeiro ucranianos em apenas 24 horas. Mesmo assim, os ataques

conseguiram ultrapassar parte do sofisticado sistema de defesa montado ao redor da capital. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski assumiu a ofensiva e disse que a ação foi uma resposta ao bombardeio desta segunda que atingiu um dos mostir cristãos mais importantes de Kiev. Hoje, durante uma cúpula de líderes da União Europeia em Bruxelas, Zelensk afirmou que discutirá a situação dos dois países.

Os ataques cada vez mais frequentes contra a Rússia mostram uma estratégia clara de Kief. Levar os efeitos da guerra para dentro da Rússia e fazer com que a população sinta de perto o peso do conflito. O Ministério de Relações Exteriores Russo alertou que qualquer ataque dos países da OTAN à Rússia será devolvido com uma resposta devastadora. A Polícia Federal investiga se Jax Wagner, líder do governo no Senado, recebeu 3 milhões e meio deais e um apartamento de luxo em Salvador para atuar a favor de Daniel Vorcaro no Congresso. O senador do PT nega as acusações.

>> Agentes da Polícia Federal estiveram em endereços ligados a Jaques Wagner e saíram com malotes de documentos e dinheiro, $5.000 e 33.000€ 1000€ o equivalente a quase R$ 500.000. Na nova fase da operação Compliance Zero, mandados de busca foram cumpridos em Brasília, Salvador e São Paulo. Em entrevista exclusiva a Band

News TV, o líder do governo no Senado falou sobre os dólares e euros apreendidos pela PF. >> Eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diários aproximadamente 70.000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro, para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre, porque

eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô absolutamente à vontade. >> Documentos da PF liberados aqui pelo Supremo apontam que Jaques Wagner teria recebido vantagens indevidas em troca da defesa de interesses de Daniel Vorcaro no Congresso. De acordo com a investigação, o senador seria o verdadeiro dono de um apartamento em construção na capital baiana, avaliado em Rhões deais. O imóvel foi registrado

em nome de terceiro segundo APF, indício de ocultação de patrimônio. O senador nega, eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. >> Ja teria ainda feito viagens de graça em jatinhos do dono do master e ganhado até ingressos para shows nos Estados Unidos.

Ao autorizar a operação da PF, o relator do master no STF, André Mendonça, afirmou que as vantagens indevidas eram recebidas direto ou indiretamente pelo parlamentar por intermédio de familiares, pessoas de confiança e empresas. Em troca, Jack Wagner atuava em pontos estratégicos para os negócios de Vorcaro, crédito consignado, aumento da cobertura do Fundo Garantidor de Créditos e a compra do máster pelo BRB, o Banco de Brasília. A mudança no FGC é a chamada emenda master, apresentada por outro senador citado pela PF, o presidente do Progressista Ciro Nogueira. A Polícia Federal sustenta que empresas da família de Wagner eram usadas para lavar dinheiro do suposto esquema. O petista negou ter relações com Vorcaro.

>> Conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ. De acordo com investigadores Eduardo Sodré em Tiado de Wagner, aparecem mensagens cobrando Augusto Ferreira Lima, exsócio de Vorcaro no banco Master e apontado como principal interlocutor do senador. Em setembro do ano passado, Sodré escreveu: "Amanhã vence os boletos e são altos". A

resposta foi: "O cenário tá crítico". De acordo com a PF, por causa da situação complicada do má. Em outubro, a BN financeira ligada ao enteado de Wagner recebeu R$ 3 milhões e meio deais da PKL One Participações, empresa de Augusto Lima. Augusto Lima também foi alvo da PF hoje. Em nota, a defesa diz que a operação foi desnecessária porque ele está se meses à disposição das autoridades. O empresário foi preso em

novembro passado por suspeita de crime contra o sistema financeiro e liberado pela justiça com tornozeleira eletrônica. Augusto é apontado como próximo do PT da Bahia. Ja Wagner, que é candidato ao governo do estado, disse que recebeu o telefonema do presidente Lula. >> Minha candidatura tá mantida e repare, a liderança do governo fica a cargo do presidente Lula, com quem eu falei hoje. E não acho sinceramente muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem, pela confiança que ele tem em mim.

>> O PT emitiu uma nota de apoio ao parlamentar. No texto, o partido diz que confia em Ja Wagner e reitera que o PT apoia todas as apurações envolvendo o Banco Master, pois a sociedade tem o direito de saber a verdade. >> Seguimos falando sobre a operação que investiga o senador Jaques Wagner. Vamos ao vivo à Brasília. Natália Paz traz a repercussão do caso. Boa noite para

você, Natália. >> Boa noite, Thaís, a vocês e a todos. Ainda não foi tomada uma decisão em relação à permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. Inclusive, não há unanimidade sobre o assunto. Uma ala do PT defende o afastamento para que ele possa se dedicar a esclarecer as suspeitas de irregularidades levantadas pela Polícia Federal. O presidente do Congresso, da

Vio Columbri, que também é citado pelo banqueiro Daniel Vorcaro em mensagens recuperadas, declarou solidariedade ao colega e disse que as verdades irão aparecer. A aposta é que Ja Wagner não será demitido, pois é um dos maiores conselheiros do presidente Lula. Internamente, cresce a pressão para que o senador deixe voluntariamente o cargo, tanto para se defender quanto para blindar a campanha de Lula. Mas até o momento ele afirma que vai seguir na liderança. O senador foi chamado por Lula para uma reunião. A ideia era

resolver o assunto já nesta sexta, mas como o presidente acabou de voltar do G7 e tem agendas em Minas Gerais nas próximas horas, o encontro ficou para o início da semana que vem. No Supremo Tribunal Federal, a avaliação é que as acusações contra um nome forte da base do governo acabam dando força à investigação e à Polícia Federal. Isso segundo ministros, porque mostram que o trabalho tem sido apartidário, chegando a nomes também do centro e da oposição. É com vocês. >> Obrigado. As investigações do caso

master chegam ao governo. Veja no comentário de Fernando Mitri. >> Cresce a pressão entre aliados do presidente Lula para a substituição do líder do governo no Senado Jaques Wagner. E isso é óbvio. A avaliação do governo de nomes para a possibilidade da escolha do novo líder também é óbvia. E

a expectativa, principalmente dos que estão com a mão na massa da campanha do presidente, é que isso não demore. As investigações, as revelações, as operações da Polícia Federal são motivos mais do que suficientes para alimentar essa expectativa da troca de líder, incluindo a ideia de que Jaques Wagner tome a iniciativa, embora ele tenha dito o contrário na entrevista exclusiva a Band News, insistindo na inocência. O senador contou que recebeu um telefonema de Lula em solidariedade. O presidente não se manifestou, diz que vai falar com ele na próxima semana, mas nada disso exclui a solução política do afastamento do líder, o que não significa que ele deva ser considerado ou tratado como culpado antes de percorridos todos os caminhos da justiça. Contudo, esclarecido.

É isso, Felipe.

>> Agora vamos ver como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> No palco de um teatro em São Paulo, o senador e pré-candidato a presidente pelo PL, Flávio Bolsonaro, apresentou um plano para a segurança pública chamado de Brasil sem Medo. O documento tem 12 propostas, entre elas a construção de presídios de segurança máxima semelhantes aos de El Salvador, a classificação de facções criminosas como organizações terroristas, a redução da maioridade penal e a adoção em todo o país de um sistema de reconhecimento facial por câmeras, como o Smart Sampa usado em São Paulo. >> Muitas das medidas apresentadas pelo pré-candidato não dependem só de vontade. Para serem implementadas, é necessário passar pelo Congresso, porque será preciso alterar a Constituição. Ao

final da apresentação, o senador falou sobre a operação compli zero, que teve como alvo o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Esse plano aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Ja Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida. E como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a vir à tona. >> Romeu Zema cumpre agenda em Recife pelas redes sociais. O pré-candidato do Novo

também comentou a operação contra Jack Wagner. >> Isso não me surpreende porque o escândalo do Banco Master não começou lá em Brasília, começou sim na Bahia. O PT da Bahia não é vítima do caso master, é sim cúmplice. Por isso que eu digo, chegou a hora de acabar com a farra dos intocáveis. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, segue no Pará, onde participa de agendas por várias cidades do estado. Ele também

comentou a operação contra o líder do PT. >> Está parecendo muito mensalão quando foi caindo todo mundo ao redor do Lula, época. Não vai restar nada e o Lula como farça vai cair. >> O ex-governador de Goiás e pré-candidato pelo PSD, Ronaldo Caiado, deu uma entrevista a um portal de notícias. Ele voltou a falar sobre a possibilidade de lançar o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, como vice na chapa.

>> Ele é um importante político no cenário nacional, né? Essa decisão, como nós já marcamos a nossa Convenção Nacional, ela será dia 26 de julho. Um candidato de oposição, ele nunca queima esse nome assim na largada, entendeu? Ele é uma é um nome que você vai vendo quais as fragilidades maiores, a região que você precisa mais. E >> o presidente Lula está de volta ao Brasil após participar do encontro da cúpula do G7 na França. Ele não teve

agenda divulgada. A Procuradoria Geral da República se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria. Vamos voltar a Brasília. Natália Paz tem os detalhes. Natália, >> no documento, Paulo Gonê afirmou que não está claro se há desvio de finalidade na construção da lei para beneficiar condenados pelo 8 de janeiro. Ele ainda

argumenta que o Congresso tem autonomia constitucional e liberdade para definir a política criminal do país e os critérios de punição. Essa regra que foi aprovada no ano passado permite a redução das penas dos condenados pelos atos antidemocráticos, incluindo Jair Bolsonaro e aliados do ex-presidente. Ela foi vetada na íntegra pelo presidente Lula, mas foi revertida pelos parlamentares. A aplicação foi suspensa em maio pelo ministro Alexandre de Moraes e agora com a manifestação da PGR, o caso já pode ser levado para julgamento em plenário. Thaí Felipe, >> obrigada. E vejo a seguir. No clima da

Copa, deputados noruegueses fazem coreografia de remada viking no plenário para apoiar seleção no mundial. >> Enquanto isso, a torcida brasileira pede [música] mudanças no time de Antielote para o jogo desta sexta contra o Haiti. Hendrick é praticamente unanimidade. >> E ao vivo a resenha com o Fernandinho Fernandes sobre os jogos desta quinta. Teve Chocolate Suíça e Goleada Canadense em instantes no Jornal da Noite,

>> depois do jogo contra o Marrocos, a sensação que ficou é de que a seleção precisa de mudanças, tá? Isso. >> Olha, se não dá para adivinhar o que Carlos Chelote vai fazer, o Gibas Manioto foi pra rua para ouvir o que os torcedores têm a dizer. Quando o assunto é futebol, todo mundo vira expert, ainda mais em época de Copa do Mundo. >> Somos 200 milhões de técnicos, então e não é possível que todos nós estamos errados.

>> É só andar na rua. Todo mundo tem alguma reclamação de bate pronto. Ainda mais depois da decepção do nosso primeiro jogo, né? >> Péssima. >> Jura?

>> Sim. Você viu o jogo da Inglaterra? A diferença >> eles tm que ter garra para jogar. >> Você não tá achando que eles estão com garra? Por enquanto não. Eu achei meio

fraquinho o jogo. >> E aí vem um monte de opiniões possíveis, soluções para não fazer feio e até para salvar a seleção. Começando pelo gol. Primeiro o nosso goleiro do Corinthians, que eu acho que ele deveria ter ido, que ele é mais novo. >> Tá certo que o Alisson não está na melhor fase, mas também não dá para escalar um jogador que nem convocado foi. E no meio-coampo,

>> Casemir para entrar o Danilo, essa seria uma das soluções. >> Vamos então pro ataque, porque aqui sim parece que encontramos uma unanimidade. >> O Hendrick, >> o Hendrick é a escalação do Hendrick. >> Tem que entrar o Hendrick. Ele já está na seleção, mas ele tem que entrar.

>> Hendrick, Neymar e Vini Júnior. >> E se pudesse, fosse permitido trazer um jogador de outra seleção, de outro país, paraa nossa, quem você traria? >> Qualquer outro lugar e a Mal. >> Eu traria o camisa 10, talvez o Modrit. >> Já são 24 anos com o grito de exacão entalado na garganta. E aí não tem

jeito, o que fica é a memória do time penta campeão. >> Acho que o que mais falta hoje na seleção é aquela paixão da Copa passada. Olha, eu vou dizer o que o Neto disse. Daria duas semanas de Monjaro e botaria o Ronaldo de volta lá dentro. [risadas] >> Então eu vou te dar um presente. O

presente é esse >> para você levar pr casa. Presentão. >> Acho que dá a saudade do Ronaldo em campo, hein? Dos Ronaldos. Ah, o fenômeno, o gaúcho. Que saudade.

Fernandinho, boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Felipe Thaís. Boa noite a todos. A pergunta que fica, cadê os brasileiros? Cadê o jogador

brasileiro da seleção brasileira? >> É, >> falta o DNA, né, do nosso futebol. Dunga deu uma entrevista pro Alexandre Prets hoje, tá nas redes sociais da Bandeirantes, da Rádio Bandeirantes. E ele fala exatamente sobre o que tu tem falado aqui. >> Vamos falar de treino.

>> Vamos. O Anchelote fez esse treino aí. O Neymar não viajou com a turma, vai ficar se preparando. E o Antielote já tem o time, segundo ele, mas não revelou, mas deu uma certeza. >> O Hendrick não começa.

>> Ele falou que o Hendrick ainda é muito jovem, tem que esperar a vez. Enfim, teimoso, teimoso, teimoso o homem. Mas vai, terão mudanças, ele não fala quais serão, vai conversar com jogadores antes da partida ou hoje à noite, sei eu. Mas ele já adiantou que o Hendrick tem que esperar e a gente tá esperando o tá esperando, né, aquele Brasil que a gente gosta de ver, né? >> Até quando esperar? Já tem uma música,

hein? >> Exato. >> Esperar o Neymar, esperar o Hendrick, aí quando o resultado já não tiver mais jeito. >> Pois é, mas é na Anchelot falou que vai mudar, mas não disse aondde, só disse que o Hend que não entra. >> Seleção. A seleção já está na

Philadphia. Já, já tá para lá, já foi. Inclusive tinha uma galera fazendo festa lá, a Boleirada foi lá dar um dar um autógrafo e tal. Legal. Pelo menos atenderam aí os torcedores. Tem muito

brasileiro acompanhando a seleção. Vamos torcer para um jogo bom contra o Haitiel Magalhões aí. >> Vamos torcer, mas jogo só logo mais. Por enquanto a gente vai falar dos jogos que já passaram hoje, né? É, hoje aconteceram jogos importantes. Por

exemplo, a Tquia empatou com a África do Sul, estão embolados ali, não sabe se voltam ou se vão paraa próxima fase. Enfim, a Suíça ganhou da Bosnia 4 a 1. Belo jogo, boa vitória da Suíça, né? Nós tivemos goleada do Canadá 6 a 0 no Qatar. Quem diria o Canadá em 6 a 0 e teve um lance triste que o Conê de uma dividida quebrou a perna. Não gosto nem

de olhar. Não vou nem olhar de novo, cara. [risadas] >> Ali >> terrível, cara. Terrível. da angústia, da angústia. E nós já temos

aí o primeiro time classificado pra próxima fase, que é o México, que ganhou da Coreia do Sul por 1 a 0, duas vitórias. Resta saber se ele vai disputar aí o primeiro, se vai ser o primeiro lugar do grupo ou não na última rodada, quando ele vai ter aí sua decisão. Mas já tá classificado, é o primeiro time já na próxima fase para sede já ter o lugar garantido na próxima fase. >> Amanhã pode, amanhã pode aumentar esse número de times já classificados, dependendo das vitórias, seis pontos classifica. Não tem, >> é, não tem conversa. Vai depende França

ganhar. Essa essa segunda rodada pode definir muita coisa. Argentina ganhar, >> enfim, só nós que não. >> Lembrando [risadas] que oito terceiros lugares vão chegar, >> mas nós não classificamos na próxima rodada porque a gente empatou o primeiro jogo. >> Mas vamos com fé e muita confiança para esse jogo. Vamos nessa.

>> Mandinga. >> É tudo isso >> e muito mais. Já já no Esporte Total. Mandinga em futebol. Essa combinação costuma dar certo.

>> Até já. O plenário da Noruega fez uma remada viking para incentivar a seleção de futebol na Copa do Mundo. Os parlamentares imitaram o gesto dos torcedores que viralizou nas redes sociais nesta semana. Os políticos reproduziram em sintonia os movimentos de remo em um barco viking. O time da Noruega voltou a disputar o Mundial após 28 anos de fora da competição.

>> Ensaiadinhos, pelo menos >> ensaiadinho mesmo. A torcida é muito legal o movimento dela no estádio. >> Tá aí. E veja a seguir com shows de grandes astros e críticas de Trump, Centro Presidencial de Barack Obama. é inaugurado em Chicago. Livro lançado em

São [música] Paulo explora a história dos grandes golpes do mercado >> e também Encontro de colecionadores reúne itens raros, curiosidades e muita nostalgia no litoral de São Paulo em instantes aqui no Jornal da Noite, >> o ex-presidente dos Estados Unidos, Barack Obama inaugurou um museu com seu nome em Chicago, o Centro Presidencial Obama, que é oficialmente uma biblioteca presidencial foi construído para expor a história de Obama e do período da sua presidência. Todos os ex-presidentes norte-americanos vivos compareceram a cerimônia que teve apresentações de Bruce Springstin e do YouTu apelidado de Obama Lisco, o espaço [música] é alvo de polêmicas por estar localizado no bairro South South Souths dos mais pobres de Chicago, onde o ex-presidente foi criado. O presidente Donald Trump criticou duramente a obra e já avisou que pretende construir a sua própria versão em Miami, na Flórida. >> Já está à venda em todo o país o livro que revela as histórias por trás de grandes crises e escândalos financeiros mundiais. >> No livro, os escritores buscavam uma relação, o que aproxima investidores visionários, especuladores e protagonistas de grandes escândalos financeiros. Por que que as crises

aconteceram? Qual é o papel do ser humano nessas crises? É muito interessante porque a gente faz uma análise muito detalhada de cada caso e das pessoas envolvidas. >> Aventureiros e larápios foi lançado em São Paulo com uma noite de autógrafos. A obra reúne casos que atravessam diferentes épocas e países, mostrando como decisões individuais ajudaram a moldar mercados, provocar crises e expor fragilidades nos mecanismos de controle do sistema financeiro. Casos que

prometem surpreender o leitor, como que abre o livro do grande falsário de Portugal, Artur Alves Reis, >> porque ele falsificou o meio circulante, o que é um fato notável em qualquer país. E o julgamento dele, participou dele, assistiu o julgamento. Fernando Pessoa durante quro dias sentou-se e assistiu porque queria ver o que aquele sujeito pensava. De cédulas gigantes a miniaturas exclusivas. Um evento em Santos, no litoral paulista, reúne o curioso universo do multicolecionismo.

>> Diferentes modelos de caixas de fósforo, moedas de todo tipo, selos de cartas. Entre tantos artigos inusitados, antiguidades. Esta cédula russa antiga chama a atenção pelo tamanho. Quem conta é o professor Edemilson Prado Dimas, organizador do encontro de multicolecionismo. Ele a trouxe para o evento junto com tantas outras raridades que coleciona.

>> Então, no caso, as cédulas que nunca circularam, você vai retira no banco e guarda. Vai pra coleção direto, sem colocar muitas vezes até a mão na cédula, né? Tirou com luva, né? E vai para uma embalagem especial. Eu tenho dos dois tipos, tanto a que circulou, que você vê que já tá mais manuseada e a outra que tá intacta. Você vê a

diferença, pega a mesma cédula nova e é usada, você vê a diferença nas cores. >> Esta é a quinta edição do encontro de multiclecionismo da Baixada Santista. Reuniu 12 expositores com itens raros. que permitem aos visitantes uma viagem no tempo em um só lugar. >> Nostalgia, a gente traz, remonta, logicamente a idade, a infância que nós tínhamos aí, determinados itens, você consegue verificar vários e itens aqui que tem mais de 40 anos, né? O Igor é um

dos expositores desta edição do encontro de multicolecionismo. >> Na minha coleção, eu eu sigo três linhas, carros de 1980 para baixo, que rodou, que realmente rodou, né, que que andou nas na nas ruas. Tem os carros temáticos como Flinkston, Jacksons, [música] eh, Simpsons, tem do Rin, Thundercat, tem Top Gun, tem todos a gente chama de temático de volta para o futuro. Então, todos são tem de filme, desenho, né? E eu tenho os variados que entram o quê?

uns carros específicos mais antigos que entra meting box mais antigo, alguns carrinhos diferenciados que entra nisso daí, mas é ter entrar dentro porque senão você leva tudo. >> O Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, você já sabe. Acesse band.com.br.

>> Fique agora com [música] Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma excelente sexta-feira para você. >> Obrigada pela companhia. Ciao.