---
video_title: "JORNAL DA BAND - PROGRAMA COMPLETO - 04/07/2026"
video_id: t1KSa0gUuG4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t1KSa0gUuG4
video_date: 2026-07-04T23:33:56+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Faltam 90 dias para as eleições de outubro. Começam a valer as regras com restrições para os candidatos que ocupam cargos públicos. >> Na festa da independência [música] americana, Donald Trump diz que comunismo é a maior ameaça à liberdade [música] do país. Desfil em Washington é cancelado pelo calor extremo. >> Na capital do Irã, milhares de pessoas participam do funeral do líder [música] supremo Ali Camenei, morto em ataque dos Estados Unidos e Israel. A cerimônia vai

durar se dias. >> Os últimos preparativos do Brasil pro duelo contra a Noruega amanhã pela Copa do Mundo. >> E você vai ver também nessa edição. >> Baixa procura por vacinas provoca um alerta na saúde. [música] Estudo aponta que quase 20% da população brasileira não adere às campanhas de vacinação.

>> Na reportagem especial, a formação de oficiais do exército na sala de aula e no campo de batalha. Rápido. >> Vamos conhecer a rotina dos cadetes que estudam na Academia Militar das Agulhas Negras. Num paraíso do litoral brasileiro, Expedição Científica estuda [música] uma espécie de tubarão ameaçada de extinção. E um festival para abrir o apetite.

Concurso com mais de 200 participantes. Escolhe quem faz a melhor pizza de São Paulo.

Sabe como divertir o seu dia? >> Assim, ó. Neste domingo, 8 da noite, Perrengue na Band. >> Você já abriu band.com.br hoje? A sua

fonte de notícias, o mais completo de jornalismo, esportes e entretenimento feito sob medida para você. Acesse agora o band.com.br. do BR.

>> Boa noite. >> Boa noite. A justiça condenou a 11 anos de prisão um funcionário do porto de Santos por tráfico internacional de drogas. Ele foi apontado como pivô de um esquema que mandou cocaína para a Europa numa carga de café. A investigação começou com a apreensão de quase meia tonelada de cocaína dentro de uma fábrica de café em cápsulas na Suíça há 4 anos. Agora, a Justiça

Federal condenou o encarregado de pátio de um terminal do porto de Santos a 11 anos de prisão por tráfico internacional de drogas. Segundo a sentença, Diogo da Silva Santos foi a peça chave para que o contêiner com café fosse retirado clandestinamente do terminal, tivesse a carga violada e recebesse 416 kg de cocaína antes de seguir para a Europa. A carga de café em grão saiu de Minas Gerais com destino ao porto de Santos em São Paulo. Só que o contêiner sumiu do terminal portuário e ficou dois dias desaparecido. Nesse período foi levado a um galpão em Cubatão, onde, segundo a investigação, a droga foi colocada dentro das sacas. As imagens das câmeras

de segurança do porto foram decisivas. Elas mostram Diogo recepcionando o caminhão, indicando qual contêiner deveria ser retirado da pilha e determinando que o veículo entrasse e saísse sem passar pela balança e sem qualquer registro oficial. Dois dias depois, as câmeras registraram um funcionário orientando a devolução do mesmo contêiner já carregado com a cocaína. O plano dos criminosos era recuperar a carga no porto de Antuérpia, na Bélgica, mas a operação falhou. O contêiner continuou viajando até chegar à fábrica na Suíça, que havia comprado a carga do produto. Lá a cocaína foi

descoberta por funcionários. A Polícia Federal, Diogo, disse que agiu sob a ameaça de criminosos e que sua família foi intimidada. Na justiça, negou o crime. Testemunhas disseram que na época ele confessou ter recebido R$ 250.000.

>> Um acidente com um ônibus que transportava Romeiros provocou duas mortes e deixou mais de 20 passageiros feridos no interior do Ceará. O grupo tinha saído de Brejo Santo e ia para Cané. O motorista tentou desviar de um caminhão que fazia uma ultrapassagem quando saiu da pista e tombou. Vários passageiros, entre eles crianças, ficaram presos às ferragens. >> A reação de um morador põe fim a uma tentativa de assalto em Santa Catarina.

O dono da casa fez o que os especialistas em segurança, mas temem. Ele lutou com um dos assaltantes que acabou caindo na piscina e aproveitou para sair correndo. O homem é pai de uma das duas mulheres que eram mantidas reféns pelos bandidos que acabaram fugindo. >> Depois de uma semana de interdição por causa de um surto de uma superbactéria, um hospital em Porto Alegre reabriu as áreas afetadas. A morte de dois bebês prematuros segue sob investigação.

>> A serrácia SPP é uma bactéria resistente a diversos antibióticos e que pode causar, especialmente em pessoas com imunidade baixa, diferentes tipos de infecções, incluindo pneumonia, meningite e sepse, que é a infecção generalizada. A serrácia é uma bactéria que a gente chama de enterobactéria. Isto é uma bactéria que comumente habita nosso infestão eventualmente se comportar como uma um microorganismo oportunista. >> Nove bebês foram infectados com a bactéria, dois morreram, mas a causa ainda é investigada. As mortes levaram ao fechamento de duas alas do hospital.

O estado de saúde das outras sete crianças é estável. >> Isso quer dizer que tem alguma fonte que tá sendo, tá alimentando esses casos. Pode ser material mal esterilizado ou pode ser alguns profissionais que não higienizam suas mãos de forma adequada. >> A UTIna é o Natal e o Centro Obstétrico do Hospital ficaram fechados por se dias. Agora o Clínicas considera o surto controlado e está reabrindo os setores de forma gradual. São atendidas

gestantes com partos de baixo risco e que já faziam acompanhamento aqui. >> Uma das novidades do imposto de renda deste ano é um lote de restituição para quem é isento da declaração. >> Dinheiro é bom e quando cai na conta sem a gente esperar melhor ainda. >> Quem não quer receber? Quem não gosta de receber, né?

>> Se tiver um dinheiro retido lá >> vai cair. [risadas] Tomara. >> Que que você vai fazer? >> Pagar a conta. No próximo dia 15 de julho, 3 milhões e de pessoas vão receber até R$ 1.000 direto na conta

bancária. É o chamado cashback. >> São contribuintes que recebiam ali até R$ 30.000 no ano, então eles não estavam obrigados a declarar, mas em algum mês eles tiveram retenção na fonte, ou seja, algum mês eles ganharam mais do que dois salários mínimos e aí o governo foi e pegou na fonte um uma retenção na fonte. Se esse contribuinte fizesse a declaração, ele receberia esse dinheiro de volta.

>> Outros 500.000 1 contribuintes poderiam ter acesso a esse dinheiro, mas vão ficar de fora. Isso porque um dos critérios para receber o crédito é ter o CPF cadastrado como chave Pix em alguma conta bancária. A Receita Federal alega que a escolha do PIC CPF foi feita em razão da segurança no repasse e da facilidade da ferramenta. Quem não tem o CPF como Pix não adianta correr, não dá tempo de cadastrar uma nova chave para receber o cashback este ano. Os valores,

no entanto, não serão perdidos. Contribuinte que tem direito a esse cashback pode acessar o sistema da receita a qualquer momento e fazer uma declaração do imposto de renda. E como ele é isento, não vai pagar multa por estar fora do prazo. Nesse caso, ele pode indicar qualquer chave Pix ou indicar uma conta bancária. O cashback foi lançado este ano em caráter experimental. Dando certo, poderá ser

ampliado. A ideia é facilitar o acesso à restituição para quem às vezes nem sabe que tem dinheiro a receber de volta. Isso aí um dado preocupante na área da saúde. Um estudo aponta que quase 20% da população brasileira não adere as campanhas de vacinação. >> A carteirinha do Bernardo está em dia. O

pai sabe que a vacina é o meio mais importante de prevenção. Hoje o filho recebeu a tetra viral contra sarampo, cachumba, rubéula e varicela. >> A vacina ajuda, né, a prevenir muita muitas doenças, alguma coisa que pode prejudicar a a saúde dele, né? Aos 12 meses, toda criança deve receber a tríplice viral, que protege contra sarampo, cachumba e rubéula. Aos 15 meses, a tetra viral, que inclui também a proteção contra a varicela. É

considerado imunizado quem até os 29 anos tiver as duas doses. Depois dos 30 até os 59 é preciso ter pelo menos uma dose. Com o surgimento de casos de sarampo nos últimos dias em São Paulo, na divisa com Guarulhos, o Ministério da Saúde recomendou a aplicação de mais uma dose da tríplice viral. Os bebês desses dois municípios precisam ser vacinados entre os 6 meses e 11 meses, porque essa faixa etária é altamente suscetível a infecções. >> De modo que se a criança recebeu essa vacina entre 6 e 11 meses, vamos imaginar que seja os 11 meses, quando ela completar um ano, ela precisa receber a primeira dose da rotina dela, que é a primeira dose da vacina Sarampo Cachão e Rio Belo. Essa preocupação

acontece no momento em que um estudo da UNIFESP revela que 10% da população brasileira afirma não se vacinar e quase a mesma quantidade abandonou a imunização durante a pandemia. Um exemplo é a vacina da gripe. >> O que a gente pode fazer é prevenir. Então, a vacinação é a principal ferramenta que a gente tem para lutar contra essa doença. >> O calendário do Brasil tem todas as vacinas recomendadas pela Organização Mundial da Saúde e são de graça pelo SUS. Charlene sabe da importância de

manter a vacinação em dia. >> A gente podendo evitar, a gente tem que fazer o correto, né? E >> se a orientação é vacinar, >> quanto mais antes, né? Melhor, né, filha? tem que vacinar. Bom exemplo dela. A

venda de veículos novos no primeiro semestre foi a melhor em 15 anos. >> São várias opções de modelos e formas de pagamento. E o Lucas analisa tudo antes de fechar negócio e trocar de carro. Espero que a gente consiga ter uma taxa de juros interessante, consiga ter uma condição legal e entender o quanto a gente perde ao longo de 2, 3, 4 anos de veículo aí na hora do seminovo, né? >> No primeiro semestre de 2026, a venda de automóveis, utilitários, caminhões e motos no Brasil teve o melhor resultado para o período dos últimos 15 anos. De

acordo com a Fena Brave, foram 2.715.000 1 veículos novos em placados, 16% a mais do que no mesmo período do ano passado. >> Esses carros com bom parte de financiamento, com 50% de entrada e 24, 36 sem juro, isso daí ajudou muito. >> Chamou atenção nesse ano a venda de carros elétricos incluídos no programa carro sustentável do governo federal.

Alguns desses modelos que tiveram redução de impostos registraram quase o triplo de emplacamentos no primeiro semestre em relação a 2025. Para Fena Brave, apesar dos juros altos para os financiamentos, o aumento da concorrência no setor ajudou. Nós temos montadoras de diversas nacionalidades competindo o nosso mercado. Hoje, eh, comum, nós observarmos em concessionárias de várias marcas, promoções com redução de preço, promoções de taxas subsidiadas. Isso tem provocado grande grandes benefícios aos consumidores.

>> Ainda hoje, [música] Multidão acompanha na capital do Irã início do funeral do líder supremo Alica Menei, morto no ataque de Israel e dos Estados Unidos. Paulistanos celebram a Paixão pela pizza em festival para eleger a [música] melhor pizzaria da cidade. Descubra os melhores sabores e onde eles estão daqui a pouco na reportagem. >> Só para dar fome, hein, Patrícia? Bateu.

>> Hora de falar da Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. A gente vai direto pros Estados Unidos conversar com Elias Júnior. Elias Júnior, boa noite. Vem cá. Brasil e Noruega, oitavas de final, todo mundo tenso. Só vale uma resposta. O

Brasil tá pronto pro desafio? Sim, tomara que você vai diga isso. E outra pergunta, já pegando carona na primeira, quem fica na vaga do Paquetá? Conta pra gente. >> Boa noite, Oeg. Boa noite, Patrícia.

Olá, pessoal. Essa é a grande questão. Estamos num dia muito especial aqui para todo o povo norte-americano, já que eh são 250 anos da independência norte-americana que começou bem lá atrás com apenas 13 colônias e se transformou na maior democracia do planeta. Bom, o lugar é o adequado. A gente torce muito para que sim, a seleção brasileira esteja totalmente preparada pro jogo de amanhã no Mat Llife Stadium aqui em New Jersey. Porque afinal de contas estes 4

anos foram focados para que a seleção pudesse chegar amanhã nas suas melhores condições. Quem substitui Lucas Paquetá? Eu entraria com Danilo Santos. Existe uma alternativa muito forte nesse momento por Gabriel Martinelli, porque ele está entre aqueles mais eleitos por Carlo Ancelote. Amanhã o destino será resolvido e definido. Gabi Guimarães

acompanhou o dia da seleção brasileira. >> Alguns jogadores do Brasil chegaram num carrinho de golf no treino de hoje, o último antes da partida contra a Noruega. Conforto que eles não devem ter na próxima partida da Copa. O mistério segue. Antielote testou Danilo Santos e Martinelli para o lugar de Paquetá, que está lesionado e praticamente fora do torneio. A escalação deve ser anunciada

aos atletas somente na preleção de amanhã. Com quatro assistências, o meia Bruno Guimarães é o maior garço. Ele conta o que muda, com a entrada do Gabriel Martinelli ou do Danilo Santos na vaga do Paquetá. >> Muda a minha função dependendo de quem for jogar. Se for alguém mais ofensivo, óbvio que eu vou ter um papel um pouco mais defensivo nesse jogo para recompor.

Então vai depender da opção que o Mister vai optar. O Brasil vai ter pela frente uma seleção que não é favorita, mas que é dona [música] de um meio-coampo que sabe incomodar. Nas altas temperaturas americanas, a seleção brasileira vai precisar superar o desconforto. Vou escolher o jogador em função do jogo do nosso equipo, tendendo obviamente em conta a força do rival, porque sempre tu tem que tener conta da força do rival, però funcional que meter no jogo de >> mas o Brasil também deve causar desconforto para a Noruega. Na Copa, o time de Carlo Anchelote tem feito uma forte pressão no adversário. Dos nove

gols marcados pela seleção brasileira nesta edição, quatro foram desse jeito. E se Rand e o ataque norueguês assustam, os números da defesa brasileira também são motivo de preocupação pro outro lado. Em quatro jogos no Mundial, até aqui são apenas dois gols sofridos. Plan antialando existe e e como disse eu não tenho que explicar como marcar a Lando, como jogar contra Lana, a Gabriel que jogou um montão de vezes contra ele ou ou a Marquinhos. É isso. A minha grande discordância,

aliás, mais uma discordância em relação ao trabalho do Anchaot, diz respeito ao fato de que ele demora muito para divulgar, não para nós jornalistas ou pro Planeta Bola, mas pros próprios jogadores, qual será o titular na partida de amanhã? Eu sempre acho que é muito mais interessante, confortável, não só paraa cabeça, mas também paraa preparação, você saber se vai jogar ou se vai começar no banco de reservas. Mas esta não é a política de Anchelote. E a Noruega? A Noruega. Quem conta essa

melhor história para você é Felipe Killing. Nas últimas cinco Copas do Mundo, o Brasil sempre encontrou um europeu pelo caminho [música] e sempre foi eliminado. São 20 anos com eles engasgados na garganta. No domingo, o desafio volta a ser uma seleção da Europa, a Noruega. O adversário que a seleção brasileira também nunca conseguiu vencer. Foram

quatro jogos, dois empates, duas derrotas. O último duelo em uma Copa do Mundo foi em 98, 2 a 1 para eles.

>> O Brasil reencontra um personagem daquela derrota. Na época, Staken vestia a camisa da Noruega. Hoje é ele quem comanda a seleção e ainda mandou um recado para Antielote. >> Esse retrospecto não entra em campo, mas ajuda a entender o tamanho do desafio. O Brasil vai enfrentar um adversário que apresenta características bem diferentes de seleções encontradas até aqui neste mundial. A Noruega voltou a uma copa

depois de 28 anos e já fez história. Chegou pela primeira vez na fase mata-mata. Nesta Copa, quase sempre com o mesmo personagem no centro da cena. Hall. O artilheiro marcou cinco dos 10 gols da equipe no mundial. Mas a Noruega

não é só Halland esperando a bola. Odegar organiza o jogo. É esse o perigo. Os noruegueses podem passar minutos sem parecer dominante, mas tem um atacante que muda o jogo em uma jogada. O Brasil também olha para o outro lado dos números. A Noruega marcou 10 gols, mas

sofreu oito. Foi vazada em todas as partidas da Copa.

>> O jogo ainda vai contar com forte calor. A previsão paraa Nova Jersey indica a sensação térmica próxima 38º no horário da partida. O time nórdico tentou uma adaptação treinando até em uma sauna. Carl Ancelot conhece cenário e pode tirar proveito disso. Em 94, como [música] auxiliar da Itália, viveu uma Copa marcada pelas altas temperaturas e costuma lembrar que o calor [música] teve peso na decisão contra o Brasil. A

Itália naquela época [música] também ficou baseado em Nova Jersey. 32 anos depois, Antielot reencontra o mesmo verão americano, agora tentando fazer com que o desgaste esteja do outro lado. >> É isso. São muitas as alternativas e as variáveis que poderão definir essa partida de amanhã entre Brasil e Noruega. Mas é muito importante entender, um erro é o grande vilão do futebol. Dois, que cada um tenha sempre

o cuidado de fazer as melhores escolhas. Três, entender pontos fortes e fracos do seu adversário. Quatro, saber que mesmo que você saia perdendo, você tem a capacidade de tropeçar e rapidamente levantar-se. Um grande jogo, sem a menor dúvida. Mas isso é Copa do Mundo. Cada

partida uma história. E num jogo de mata onde o erro não pode ser perdoado, a Argentina mostrou qualidade para saber que tinha um adversário qualificado. Apesar de Cabo Verde ter apenas e tão somente 600.000 habitantes, eles empataram com a Espanha e empataram também com o Uruguai. Júlio Gomes é você.

Já sabe como é quando o Messi entra em campo. Uma chance e ele não perdoa. [aplausos] Mas como é que faz quando o Messi tá na cara do gol e não marca? O paredão Vozinha virou um problema para Messi e Cabo Verde um problemão para a Argentina. [música] A seleção africana empatou, levou pra prorrogação e depois do gol de Alessandro Martinz, o Cabral descobriu que podia acertar um chute desses aí, ó.

Pensamos que íamos poder entrar nosso jogo e ficar mais tranquilos e foi todo o contrário. Como com Messi não tava dando jeito, veio o fogo amigo para derrubar Vozinha. Gol contra de Dnei e Argentina classificada. >> A torcida Argentina fez aquela festa bonita de sempre, mas o quase desastre contra Cabo Verde aqui em Miami deixou muita gente preocupada. Alguns jogadores não estão 100% fisicamente.

>> Estamos dependendo muito de um cara de 39 anos que é o melhor do mundo. >> Mas depender de Messi, convenhamos, não está nada mal. A admiração é tanta que até os jogadores cabo verdianos pediram para tirar uma foto com ele. Os argentinos enfrentam o Egito na próxima terça com a esperança de uma vitória bem mais tranquila. É isso, é Copa do Mundo. Todos temos que

ter muito cuidado, muita atenção. E claro e óbvio, num jogo de mata, você tem que saber qual é a melhor definição para buscar o seu objetivo. Torço muito para que a partir de amanhã, bem firme, bem forte, a seleção brasileira encontre os seus melhores caminhos e o melhor resultado. Estaremos juntos amanhã com o Show do Esporte a partir das 13 horas no horário de Brasília para que você possa ter uma longa e muito aplicada espera para Brasil e Noruega neste Mat Llife Stadium que será pequeno para uma partida gigantesca de oitavas de final. Voltamos a São Paulo.

>> Valeu. Obrigado. >> Tchau, Eli. Obrigada. [música] >> Ainda hoje, menina que gravou vídeo nos escombros e foi resgatada depois de 30 horas vira símbolo de esperança na Venezuela.

As águas quentes da [música] Ilha Grande, no Rio de Janeiro, se transformam em refúgio de espécie de tubarão ameaçada [música] de extinção. É já, no Jornal da Band. O maior festival de música clássica do país começou hoje em Campos do Jordão, no interior de São Paulo. [música] Ao som da Orquestra Sinfônica do Estado de São Paulo, Campos do Jordão, abriu a 56ª edição do Festival de Inverno. Já deve ser o 15º ano já que eu tô aqui.

Já eu acho lindo e às vezes eu me sinto no conto de fadas. É reservada minha agenda vir para cá pelo menos dois sábados para assistir o concerto e para aproveitar Camp Jordão. >> Eu acho que é muito [música] importante essa abertura que você dá pra população como um todo para ter acesso a ZESP, que é uma orquestra incrível e que nem todo mundo tem essa oportunidade durante o ano para acompanhar. De hoje até o dia 2 de agosto, [música] o festival reúne mais de 80 concertos gratuitos distribuídos em seis palcos aqui em Campos do Jordão e mais três na capital paulista. A música brasileira é a música do Vila Lobos que inspirou Tom Jobim, que inspirou tantos outros compositores que vieram depois dele. Ou

seja, a música sinfônica brasileira nasceu embricada com a música popular. E a gente não pode separar essas duas coisas, muito pelo contrário. >> Neste inverno de 2026, Campos do Jordão espera receber mais de 2 milhões de turistas. Além de curtir o friozinho da serra, os visitantes podem ver de perto e de graça apresentações de grandes orquestras e artistas convidados. Música clássica com com samba, eu acho que vai ser maravilhoso. É a segunda vez que eu

venho para campos, eu já fiz vários passeios. Show de graça. É muito incrível, né? >> Sou músico, então para mim tá a realização um sonho [música] tá aqui hoje. Então tem que prestigiar, né? Já

chorei um pouquinho. Primeira vez que eu vejo, então para mim vai marcar.

Agora a gente fala do frio que ainda predomina no sul com chance de geada, como registrado hoje no Vale dos Caminhos da Neve, em Santa Catarina. Por lá, a temperatura chegou a 4º negativos e fez tudo congelar. Mais o domingo será de tempo firme na maior parte do país. A chuva se concentra no litoral do Nordeste, João Pessoa, Natal, Fortaleza e São Luís, com pancadas mais fortes e também no norte do Pará, Amazonas e Roraima. Tem alerta também para baixa umidade relativa do ar no Centro-Oeste e de ressaca no litoral do Rio de Janeiro, com ondas de até 2,5 m. A temperatura

mínima será de 9º em Curitiba e também em Florianópolis. 10º em Porto Alegre, 12 em São Paulo. Já as máximas chegam a 22º no Rio de Janeiro, 27 em Natal, Brasília e Campo Grande e 33 em Manaus e Teresina. Bom, e agora aquela reportagem que abre o apetite. Vamos falar de um concurso para eleger a melhor pizza de São Paulo.

É difícil encontrar um paulistano que recuse um convite para comer pizza. E quando as melhores pizzarias da cidade se reúnem no mesmo lugar. >> Nossa, eu tô aqui, ó, [risadas] me acabando. Nem lembro mais. Já peguei uns três, quatro sabores já, viu?

esqueci de peperônio, com mel apimentado. >> No Museu da Imigração, o dia foi de celebrar uma receita que veio da Itália, ganhou o sotaque paulistano e virou uma das maiores paixões [música] gastronômicas da cidade. >> Meu Deus, eu amo pizza. Se eu puder eu como uma diferente todo dia. >> Em uma cidade que produz cerca de 300.000 pizzas por dia, escolher o lugar

que faz a melhor não é tarefa fácil. O prédio que guarda a história de quem ajudou a formar São Paulo recebeu as pizzarias finalistas de um dos principais prêmios da gastronomia paulistana. Mais de 250 concorrentes participaram da disputa. >> O nosso objetivo é dar voz, visibilidade para esse patrimônio da gastronomia de São Paulo que chegou sim da Itália de um jeito e aqui foi adaptado ao gosto do paulistano. >> Calabresa, marguerita, mussela. Por aqui

tem receita tradicional, massa de longa fermentação, coberturas clássicas e outras cheias de criatividade. O >> diferencial nosso é que a gente faz as pizzas mesmo, né? O pessoal pega pizzaol e é pizza napolitana, então ela tem uma longa fermentação, a farinha italiana importada, ela vai mais proteína, ela é diferencial. >> Essa pizzaria que fica na zona oeste da cidade venceu o concurso no ano passado >> e foi uma mudança radical na vida do varanda. Nós éramos uma uma pizzaria de bairro, pequena, com os nossos clientes fiéis e depois do concurso a gente deu um salto enorme. A gente chegou a ter

fila de 2 horas na porta do Varanda. >> Depois da votação popular e da avaliação de um juri técnico, esta foi a pizzaria escolhida como a melhor de São Paulo de 2026. >> Não tem palavras, cara. A gente tá 43 anos trabalhando, duro, muito duro. E hoje temos um reconhecimento aqui do SP8 Pizzas. É incrível isso.

>> Faltam exatamente 3 meses para as eleições. A 90 dias da votação começam a valer as restrições para candidatos que ocupam cargos públicos. é o chamado período de defeso eleitoral previsto em lei para evitar que pré-candidatos com cargo público possam usar a máquina para se reeleger. Há uma série de restrições que começam a valer hoje. Estão proibidas inaugurações de obras com a presença de pré-candidatos, assim como contratações, transferências e dispensas de servidores sem justa causa. Passes de

dinheiro da União, estados e municípios serão autorizados somente em casos de calamidade, emergência ou para construções já iniciadas. Shows artísticos pagos com dinheiro público também estão vedados e sites e canais institucionais não podem veicular nomes, slogans, símbolos ou imagens que identifiquem autoridades que entraram na disputa. A partir de 20 de julho começam as convenções partidárias, quando as bancadas oficializam as candidaturas. Os nomes escolhidos, no entanto, podem mudar. As legendas têm até 15 de agosto para registrar as chapas. Flávio

Bolsonaro não teve agenda pública hoje. O pré-candidato do PL embarca logo mais para os Estados Unidos em sua sexta viagem ao país neste ano. Na terça, ele participa de uma discussão com autoridades americanas para tentar evitar a taxação de até 37,5% sobre os produtos brasileiros. O presidente Lula também não teve compromissos oficiais neste sábado. O pré-candidato à reeleição pelo PT passou parte da semana em eventos de entrega de obras, os últimos com a participação dele por causa da legislação eleitoral.

Ronaldo Caiado do PSD esteve no interior de São Paulo para um encontro com lideranças locais. Romeu Zema do Novo participou do lançamento de pré-candidaturas no Ceará e concedeu entrevista para a rádio Band News FM Fortaleza. Zema criticou juros altos e falou em corte de gastos. >> Então, o plano econômico do meu governo é reduzir gastos. Nós vamos precisar passar o facão nas despesas do governo federal, principalmente com despesas que não agregam nada para as pessoas. Nós

vamos precisar de uma reforma administrativa. >> Renan Santos do Missão participou de um evento do MBL em Belo Horizonte. >> O canal Livre deste domingo discute o cenário eleitoral e as últimas pesquisas de intenção de voto para a presidência. O Brasil não é polarizado como Estados Unidos, aonde tem polarização democratas republicanos na eleição para prefeito até a eleição para presidente. A gente não tem isso. Cada estado tem um tem um

tem uma dinâmica diferente. Então, nesse aspecto, eh, o que eu vejo é uma descorrelação entre as disputas estaduais da disputa nacional, maior do que 22. Nós temos uma área do eleitorado que é uma área volúvel, é uma área pequena que dependendo da qualificação pode ser maior ou menor. Como é que essa área pode reagir a isso que está acontecendo? >> Pelas nossas pesquisas, a gente acredita que esse eleitorado que vai decidir a eleição em torno de 6 a 8%. O resto o

bolsonarismo já tem e o Lula já tem, certo? E esse 6 a 8% ele vive muito do momento. >> É muito difícil chegar na elição e falar assim, ó, a grande realização econômica do meu governo foi reajustar a tabela do IR, criar um programa de refinanciamento de dívida e diminuir a taxa das blusinhas que eu mesma ampliei. E e a gente não tem um argumento central. >> O fim da jornada 6 por1 não pode ocupar esse espaço, a essa proposta >> pode ocupar esse espaço, mas não, isso não se materializou ainda e a gente não sabe se vai se materializar. Mas agora a

gente tá numa situação que quando o Flávio Bolsonaro surgem as gravações dele convocaram recebendo 60 milhões pro filme do pai, o a tentativa que ele fez de usar a corrupção como tema, ela se enfraquece. >> Adriana, nas nossas pesquisas, hoje a corrupção passou à segurança e a saúde. Só que corrupção é é um é um assunto muito ruim para todos os candidatos. >> Então, >> então quer dizer, nenhum deles vai trazer esse esse debate de caçador de de corruptos. Olhando para esse cenário muito focado na Câmara, no legislativo, a gente tem vários estados, veja o cenário de São Paulo que você vai me contar depois que se repete em outros lugares. Até hoje, esse momento, a gente

tem praticamente uma eleição de segundo turno em primeiro. Somente Fernando Hadad, representando esse campo da esquerda e Tarcis de Freitas representando o campo da direita. E isso tá acontecendo em outros estados. >> Com certeza. Isso poderá ter um impacto é num segundo turno numa eleição nacional muito grande. São Paulo temos

dois candidatos. Bahia praticamente dois candidatos. Ceará dois candidatos. Eh, Pernambuco, dois candidatos. Pará, dois candidatos e o Rio de Janeiro com a possibilidade de eleição ficar no primeiro turno.

>> O canal Livre vai ao arman às 8 da noite na Band News TV e mais tarde na Band depois do Som dos Oceanos. Daqui a pouco, Interior de Minas é destaque [música] em prêmio de turismo. Sete destinos do Brasil concorrem ao título de melhores vilas do mundo. À espera do duelo decisivo, crianças brasileiras e norueguesas se divertem e palpitam sobre quem [música] vence o jogo de amanhã. É já.

E 10 dias depois dos terremotos que deixaram quase 3.000 mortos, a Venezuela começa a cuidar da reconstrução das áreas destruídas. >> Equipes de arquitetos e engenheiros começaram a visitar as áreas destruídas em Caracas e Laguaira para inspecionar estruturas e avaliar danos. reuturar. >> Todas essas análises estruturais, estudos de solo e lições que estamos tirando dessa experiência vão nos permitir no futuro definir zonas sísmicas, elaborar um novo plano de zoneamento e até mesmo introduzir novas regulamentações que vão orientar nossas políticas.

>> Por enquanto, 200 milhões de dólares foram destinados para dar início aos trabalhos. O financiamento virá principalmente do Banco de Desenvolvimento da América Latina. Em meio à tragédia, uma imagem de esperança. O sorriso de uma menina de 12 anos ao ser encontrada com vida, ganhou o mundo. Fabiana Blanco ficou presa nos escombros em Laguaira e gravou um vídeo no celular pedindo ajuda.

>> Preciso de ajuda. Eu estou presa aqui nos escombros. >> Depois de 30 horas de trabalho, a menina foi resgatada. Hoje ela foi entrevistada por uma TV venezuelana. Eu mantive a calma o tempo todo. Não entrei

em pânico, não desmaiei. Gravei aquele vídeo pensando que teria sinal para pedir ajuda, mas não tinha. Depois eu escutei as equipes de resgate chegando de longe, até que eles foram chegando cada vez mais perto. Isabela. >> Um ataque da Ucrânia com dezenas de drones atingiu um terminal de petróleo e um porto em São Petersburgo, a segunda maior cidade da Rússia. A Ucrânia tem

intensificado os bombardeios à infraestrutura energética russa. A Rússia afirmou ter interceptado quase 500 drones ucranianos e 10 mísseis e prometeu retalhar. >> Na Academia das Agulhas Negras, os futuros líderes militares são formados na sala de aula e no campo de batalha. A reportagem especial é do Márcio Campos.

O contexto agora é dividir os senhores em [música] grupos de combate para conseguir exercer a liderança e fazer ali a transposição do dos obstáculos da melhor maneira. >> Esse grupo do segundo ano vai enfrentar uma prova de resistência. Esse é o tipo de treinamento em que os futuros comandantes colocam em prática aquilo [música] que eles aprenderam na teoria sobre como chegar até o terreno do inimigo. >> Rafael chegou no exército por sugestão do pai. Detalhe, ninguém da família militar. Comecei a pesquisar e quando eu

vi realmente o a o que faz o militar, o propósito de um exército nacional forte, aí eu me cantei com o exército. >> São muitas as aulas dentro da Amã. Vão das batalhas às funções administrativas. E este aqui é um centro de treinamento socioemocional e de tomada de decisão. É aqui que se aprende a ter liderança. A

gente precisa de diversos aspectos que vão se fundir na liderança, seria a psicologia, trabalhar a mente humana, conhecer o subordinado, também geopolítica, saber de geopolítica. A gente precisa conhecer o entorno do que tá acontecendo. >> Para formar um oficial, a tradição anda lado a lado com a história. No passado, o cavalo fazia parte da arma de um guerreiro. Com o tempo, foi substituído, mas nunca deixou [música] de fazer parte da formação na academia.

Através da instrução de equitação, o futuro oficial ele ele vai desenvolver a iniciativa, a coragem e o zelo, a meticulosidade, >> qualidades que são colocadas à prova quando há necessidade de combate. Nesse curso, os cadetes são preparados para gerenciar tudo que é necessário no campo de batalha. Não adianta ter munição se os veículos, por exemplo, não tiverem manutenção [música] ou se o oficial não souber coordenar o uso disso tudo aqui. >> Me surpreende [música] que a gente tem que aprender muito sobre muita coisa. Eh, temos um, temos que saber, [música] ter uma variedade de conhecimentos para poder usar quando for [música] o necessário.

>> A seguir, festa de 250 anos de independência americana é marcada [música] por alerta de calor extremo. Desfil em Washington teve que ser cancelado. Multidão se reúne em Terã para o funeral de seis dias do Aatolá Alikai, morto no início [música] do conflito com Estados Unidos e Israel. >> Para quem os vikings modernos torcem uma feira medieval em São Paulo esquenta o clima para o confronto entre o Brasil e a Noruega. Daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band.

>> Até já. >> A partida de amanhã do Brasil contra a Noruega. Mexe com o coração de todo mundo. Agora vem cá. E numa casa com dupla nacionalidade, como é que fica?

[roncando] >> O jogo é só amanhã, mas os preparativos já começaram. Decoração pronta, churrasqueira no ponto e piscina limpa. Tá tudo certo para torcer em grande estilo. >> Quatro. >> De 4 a zero.

>> Você tá confiante assim? >> Sim. 2 a 1 amanhã, se Deus quiser. >> Receita que deu certo nas partidas anteriores e que a família quer manter até 19 de julho, data da final da Copa do Mundo. Até porque superstição, cada um tem a sua.

>> Ó, toda vez que a gente viu o jogo do Brasil bebendo nesse copo, usando esse chapeuzinho aqui, o Brasil ganhou. Então agora é só isso aqui. Não pode faltar os copos e o o chapéu. >> Mas para isso, o Brasil precisa quebrar o jejum de nunca ter vencido a Noruega. Até agora foram quatro jogos na história, sendo duas derrotas e dois empates. Na casa dessa família, a

torcida fica meio a meio. Halvard é noruegue, Flávia brasileira. >> Então estou achando 2 a 1 paraa Noruega. Você concorda, Flávia, com essa esse placar aí? >> Concordo com dois a um, mas pro Brasil, né? Com certeza.

>> E o coração das três filhas do casal também se divide. >> É dois a um. >> Para quem? >> Noroega. >> E você?

>> 2 a um pro Brasil. 1 a um. >> Mas elas são brasileiras, né? Será aqui? Tem passaporte noruegue. [risadas]

>> Além do futebol, a Noruega também chamou a atenção na Copa pela festa da torcida. A remada Viking fez sucesso.

>> Mas se depender da torcida brasileira, >> da cultura carioca, o funk, né? Eles tm remada que é na batida. A gente tem o créu, que é créu, créu, créu. Eles vão acelerando. Velocidade cinco.

>> Amanhã a comemoração vai ser em outro ritmo.

[grito]

>> É, e nesse ritmo a gente sabe que muitos países latinos vão torcer pra nossa seleção. Mas será que todos os escvos estão torcendo pros noruegueses? O Igor Caliã foi descobrir. >> Escudo, machado, espada, capacete, Elmo. Tudo pronto pra recreação de uma luta viking. Mas por incrível que pareça, não

estamos na Noruega, estamos em São Paulo. Vemos a uma feira medieval para saber para quem os vikings e adeptos vão torcer amanhã. Eu vou torcer para Noruega, sim, mas dividido, quase que quase que meio a meio com o Brasil. Foram os povos escandinavos, principalmente da Noruega, Suécia e Dinamarca, que desenvolveram a cultura viking entre os séculos VI e X. Mas apesar dos mesmos costumes, quando o assunto é futebol, >> amanhã ganha o Brasil. E ainda nos

amigos me perguntaram: "Pô, você vai torcer para quem amanhã?" Eu falei, eu sou sueco, não sou norueguês. [risadas] >> Os vikings ficaram famosos pelas invasões e batalhas. O legado permanece vivo até hoje em tradições dos países nórdicos e até mesmo numa vila na grande São Paulo, recriada pelo Paulo. >> Desde 2009 eu recrio, né, o como seria um povoado dentro da era [música] Vikings, não apenas como viking, mas também como mercadores, carpinteiros, assim por diante. Toda uma sociedade

voltada à Escandinávia. A Juliana cuida da parte gastronômica da vila. Ela fabrica o hidromel, uma bebida típica que já foi usada para demonstrar poder. >> Melandinávia não era algo abundante, né? Todo um frio, é difícil de ter apiários.

Então, quem tinha hidromel bastante mel eram os reis, os ricos da época, né? A cultura norueguesa tá em alta nesta Copa, mas até mesmo os admiradores brasileiros de longa data vão estar do lado verde e amarelo amanhã. >> Brasil, cara. Vi que tô perquinho aqui. >> Sim, a gente ficou um pouquinho dividido, mas o coração é brasileiro.

>> Uh uh uh. E terminam este mês as inscrições de projetos no prêmio Band Cidades Excelentes. Essa iniciativa, ela reconhece as boas práticas e incentiva soluções que melhorem a gestão pública e a vida da população. >> Combater fraudes e proteger os recursos públicos. Foi com esse objetivo que Belo Horizonte venceu em 2025 o pilar Governança, eficiência fiscal e transparência do prêmio Ban de Cidades Excelentes. [música] Ao lado da

implantação do e social, o projeto modernizou a gestão municipal. Nós percebemos que carecia de uma estrutura, de um núcleo que pudesse fazer um combate a fraudes, um controle de pagamentos, para que nós pudéssemos, de fato, direcionar o pagamento a quem tem direito. >> Desde 2021, Belo Horizonte é o município que mais inscreveu projetos no prêmio. As iniciativas são avaliadas junto com os indicadores do IGMA, índice que mede a qualidade da gestão dos municípios brasileiros. É importante que os municípios enviem seus projetos pro prêmio Banding, porque é o momento que eles têm de apresentar as suas boas práticas, tudo aquilo que foi feito ao longo eh da sua gestão ali, que gerou impacto na vida das pessoas.

>> Todas as cidades participam automaticamente do prêmio Band Cidades Excelentes. As iniciativas inscritas somam pontos ao IGMA. As prefeituras têm até o dia 31 de julho para enviar as ações bem-sucedidas que fizeram a diferença na vida da população. Mais de 2600 projetos de impacto positivo já foram inscritos desde a criação do prêmio. [música] A etapa estadual será em novembro e a nacional em dezembro. Na

prefeitura de Belo Horizonte, a expectativa é ampliar o número de projetos inscritos. Esse ano a gente fez já a reunião com os órgãos e entidades para fazer essa mobilização para que a gente envie o maior número de trabalhos para premiação esse ano e ao longo deste próximo mês de julho a gente faz todo esse acompanhamento. >> A festa dos 250 anos da independência dos Estados Unidos comemorados hoje foi marcada por alerta de calor extremo em boa parte do país. Na capital americana, o principal desfile teve de ser cancelado.

De costa a costa, milhões de pessoas participam de festivais e assistem a espetáculos de fogos e artifício pelos 250 anos da independência. Um marco que poucos países no mundo alcançam com tamanha dimensão e simbolismo. É uma data que mobiliza cidades inteiras, atrai turistas, movimenta bilhões de dólares e reforça um dos pilares da identidade americana, o orgulho nacional. Mas neste ano a festa acontece em meio a desafios que ajudam a retratar o momento atual do país. Uma intensa onda de calor atingiu grande parte da costa leste americana.

Justamente no feriado mais importante do calendário nacional, em algumas regiões, a sensação térmica ultrapassou os 43ºC. Na capital do país, um dos desfiles mais aguardados à comemorações foi cancelado. Em Nova York, Chicago e Los Angeles. As celebrações seguiram com o planejado, embora sob forte preocupação com os riscos provocados pelas altas temperaturas. Quase 160 milhões de pessoas ficaram sob algum tipo de alerta meteorológico durante o fim de semana do feriado. Mas o aniversário de 250 anos

dos Estados Unidos também expõe um país dividido politicamente. Apesar de liderar as comemorações oficiais e participar dos principais eventos em Washington, o presidente Donald Trump chega a esta data enfrentando elevados índices de desaprovação. Segundo pesquisas divulgadas nesta semana, 63% dos americanos desaprovam seu desempenho na Casa Branca. Num discurso no Monte Hushmore, Trump voltou a adotar um tom combativo e afirmou que o país enfrenta uma ameaça comunista.

O presidente também fez um apelo para que os eleitores defendam o legado dos fundadores dos Estados Unidos e prometeu que o comunismo jamais terá espaço no país. Trump também enfrenta embates com o primeiro papa americano por causa das duras medidas de imigração. Nesse sábado, Leão X viajou para a Ilha Siciliana de Lampedusa para rezar por imigrantes que morreram no Mediterrâno. >> Milhares de pessoas participaram hoje do funeral do líder supremo do Irã, morto há quase 4 meses num ataque conjunto de Estados Unidos e Israel. Os caixões com os restos mortais do Ayatolá Likamenei e de familiares dele foram expostos em uma grande mesquita no centro de Ter. Uma multidão compareceu

ao complexo religioso e ento gritos de vingança pela morte do líder supremo. [aplausos] >> A cerimônia oficial vai durar se dias. O corpo do Aatolá vai sair de Terana na segunda-feira e vai passar por três cidades sagradas até chegar ao local de nascimento dele na quinta-feira. Ali Camenei foi o líder supremo do regime islâmico iraniano por 37 anos. Reconhecidas pelas belezas naturais, pelo patrimônio histórico e também pela cultura local, sete cidades brasileiras concorrem ao prêmio de melhor vila turística do mundo. Duas delas ficam em

Minas Gerais. >> Lugares onde o tempo parece passar devagar. Pequenas vilas cercadas pela natureza e marcadas pela tradição e por um jeito de viver que o turismo internacional quer preservar. Enquanto muitos destinos investem em grandes estruturas para atrair turistas, o Brasil concorre com algo que não pode ser construído, é história, tradição e identidade. >> Se tem um local que reúne a essência de Minas Gerais é o mercado central aqui de Belo Horizonte. São queijos, doces,

artesanato, a cachaça, o café, produtos que vem de cidades do interior, como essas que agora disputam esse prêmio de nível internacional. E andando aqui pelos corredores do mercado, fica fácil entender porque Minas Gerais tem ganhado tanta atenção do mundo. >> Conceição do IBipoca, na zona da Mata Mineira e Delfinópolis, na região Sudeste, são duas cidades do estado que disputam com outros cinco municípios do Brasil o selo de melhores vilas turísticas do mundo. Na disputa também estão Araçá em Santa Catarina, Vila Flores no Rio Grande do Sul, Lençóis na Bahia e duas cidades de São Paulo, Olambra e São José do Barreiro. Mas se depender dos turistas daqui de Minas, o prêmio fica com a gente.

>> Olha, até agora, do que eu conheci aqui de Minas, eu concordo. Acho que elas devem ganhar sim, além de ter muita coisa para fazer, boa comida, eu achei muito, o pessoal daqui muito receptivo. >> Que pergunta, uai. Claro que merecemos aqui em Minas. Adoramos esse estado. É

bom demais. Bom demais. Aconte >> briga boa. O piloto Christian Lundgard vai largar na frente no Grande Prêmio de Mid Ohio de Fórmula IND, o dinamarquês superou os adversários e também um mau tempo, já que o treino classificatório foi atrasado em quase 4 horas por causa da chuva. A Band mostra a corrida amanhã a partir da meia-noite.

A seguir, saiba como foi o casamento da cantora Taylor Swift e o astro do futebol americano. >> Águas Quentes no litoral do Rio de Janeiro viram refúgio de espécie [música] de tubarão ameaçada de extinção. Daqui a pouco aqui no Jornal da Band. >> Não sai daí. Enquanto o duelo entre o Brasil e a Noruega não chega, as crianças se divertem e palpitam sobre quem vai ficar com a vaga nas quartas de final da Copa.

Os orugueses estenderam até bandeira em solo brasileiro, nesta comunidade no centro do Rio de Janeiro. Mas o sol brilhou mesmo pra camisa do Brasil rumo ao exa. Em campo, duas seleções especialmente [música] convocadas pelo consulado da Noruega na capital fluminense. [música] Quem é que vai ganhar esse jogo? Noruega ou Brasil?

>> Brasil. Por qu >> V tá carregando o Brasil na costa. Eu tenho fé que o Brasil vai ganhar. >> Você concorda com ele? >> Não, acho que acho que vai ser um jogo bom, mas acho que vai conseguir um gol no final e conseguir passar.

>> Se eles t Hand, o que nós temos, hein, Ruben? Pô, Gabriel Magal vai deixar ele com muito medo. >> É, >> Gabriel Magal vai deixar ele no chinelo. [música] >> A rivalidade entra em cena. Com poucos minutos de jogo [música] aqui, o Brasil marcou 1 a 0. Pela esquerda, Miguel é o

autor da jogada. >> Foi muito bravo. Foi muito bravo. >> Não tem tempo [música] pra entrevista. Miguel quer bola no campo porque já é hora do Brasil marcar o segundo. E quem

é o craque? Miguel novamente. >> Eu sou, eu sou, eu sou passe. Eu sou gelado. Eu sou um gelado.

>> Marrento ainda, meu. Amarra tem motivo. O garoto é especialista. Olha ele outra vez. Miguel 3, Noruega zero.

>> Impressionante. Olha, a Noruega já empatou 3 a tr. Miguel até foi pro gol. E os noruegueses já t o craque da partida. Não é o Halland, é o Anton.

Vamos falar com ele. >> Dois gols meus assim tem. >> Como é que como é que explica isso? Eu botei a chuteira e agora tô tô pronto para fazer mais gols. >> Agora com o empate o [música] jeito foi todo mundo comemorar junto, mas foi a moda norueguesa.

>> E a seleção de Marrocos fez um ótimo segundo tempo e e eliminou o Canadá, um dos países sede da Copa do Mundo. O atacante Oí marcou duas vezes na vitória por 3 a 0. Com esse resultado e a classificação da França que agora a pouquinho também 1 a 1 0 no Paraguai, tá definido então o primeiro duelo das quartas de final da Copa do Mundo. Tá aí então o jogo que vai ser França e Marrocos. O Brasil, como a gente consegue ver também na tabela, tá do outro lado da chave. E aí, se passarmos

pela Noruega amanhã, pegamos o vencedor de México e Inglaterra, que acontece no próximo sábado. >> E antes dos jogos da Copa, o palpite dos animais videntes é um show à parte. Na Copa de 2010, a estrela era um polvo P. Agora é um tubarão. A Ritinha, Ritinha mora no aquário do Rio de Janeiro, segue firme nos palpites, até o momento 100% de aproveitamento. E pro jogo de amanhã,

entre Brasil e Noruega, quem será que ela escolheu? Eram dois potes, um com a bandeira da Noruega, outro com a bandeira do Brasil. Dá para ver que ela escolhe o pote do Brasil. Vamos torcer pra Ritinha continuar acertando. >> E olha, já que a gente tá falando de tubarão, vamos conhecer agora um refúgio, onde os tubarões da espécie galha preta se reproduzem. As águas

quentes da Bahia, da Ilha Grande, no Rio de Janeiro. É por lá, então, que a nossa equipe mostra o trabalho de pesquisadores que monitoram esses animais ameaçados de extinção.

Esse é o cenário de um encontro que acontece todos os anos. Entre maio e agosto, as águas da Baia da Ilha Grande recebem centenas de tubarões. [música]

Entre eles, o tubarão Galha Preta, uma espécie ameaçada de extinção que pode chegar a 2,5 m de comprimento e pesar mais de 100 kg. matavam muito, tinha muito, era muita quantidade de cação. Era coisa de mais de 100 peixes assim na praia assim limpando. >> Cação era o tubarão. >> É o tubarão.

>> A pesca diminuiu com leis ambientais mais rígidas, criação de áreas de proteção e aumento da fiscalização. Mas a venda da carne continua. >> E o problema é que não só a carne de cação é de um animal ameaçado, mas também ela é muito contaminada. Como predadores de topo de cadeia, os tubarões acumulam metais pesados. agrotóxicos, eh drogas que vêm do esgoto, né, como cocaína aqui no Rio de Janeiro. Então é muito importante que a

gente deixe de comer cação. Por um lado, pela preservação, por outro pela saúde das nossas famílias também. >> Desde 2023, o projeto Tubarões da Ilha Grande faz o monitoramento da região numa parceria do Instituto Brasileiro de Conservação da Natureza com a Petrobras. E esse encontro acontece num ponto bem específico da Bahia, onde a água é ainda mais quentinha e é para lá que a gente vai agora. >> O motivo da temperatura mais elevada é o descarte da água aquecida usada no resfriamento do reator da usina nuclear de Angra. Essas condições acabam

atraindo os tubarões, a maioria fêmeas que estão grávidas. Então elas passam parte do período reprodutivo aqui, aproveitando de uma água mais calma, com temperatura mais elevada, com grande disponibilidade de alimento para conseguir economizar a energia para gerir os filhotes. A missão hoje é instalar esses equipamentos aqui atrás. É através desses aparelhos que as imagens são captadas e depois analisadas no laboratório. >> A isca, ela libera um óleo, sangue na água que atrai os tubarões pro campo de visão da câmera, das duas câmeras. E

quando ele passa pelas câmeras, a gente consegue medir o comprimento do tubarão. E do comprimento a gente consegue saber o peso dele, consegue identificar o sexo, identificar a espécie. Um drone [música] também usado para fazer a contagem dos tubarões. Logo que o barco se aproximou, já deu para avistar o primeiro galha preta. A gente já tentou mergulhar, fazer um trabalho com fotografia subaquática e eles não se aproximam do mergulhador.

São bem tímidos. É, o termo especial é esse. É é são tímidos, sem dúvida. E apesar da enciada contar com três praias visitadas por turistas, não há registros de acidentes envolvendo tubarões. >> A convivência das pessoas com os tubarões na baia da Ilha Grande é um dos grandes exemplos de que nos ambientes saudáveis esses animais não são um perigo. [música]

E aconteceu ontem em Nova York o que os colunistas batizaram de casamento real americano, que foi o casamento da cantora Taylor Swift com o jogador de futebol americano Travis Kelsey. Cerimônia que bloqueou várias ruas na cidade, aconteceu no Madison Square Garden e reuniu cerca de 1000 convidados. A festa teve esquema rígido de segurança com proibição do uso de celulares pelos convidados. >> Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band volta na segunda.

>> Você fica agora com o programa Sabadão de Todos. Boa noite e segunda-feira tem mais. Pessoal, boa noite.

[música]