---
video_title: "Chuva destrói ponte no Rio Grande do Sul"
video_id: B4TPqOSTWF0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B4TPqOSTWF0
video_date: 2026-07-24T17:13:03+00:00
video_description: |
  Frio e chuvas castigam cidades no Rio Grande do Sul. Em uma delas, uma ponte chegou a ser destruída.
---
Agora a gente vai pro Rio Grande do Sul para falar sobre o frio por lá, viu? A gente segue acompanhando como as chuvas vem castigando a cidades no Rio Grande do Sul. Mais de 160 registraram danos nos últimos dias. Vamos ver. Na cidade de Feliz, moradores viram uma cena repetida quando chove forte na região. A ponte que leva ao interior do

município foi fechada devido à força do rio Cair. O acesso foi criado pela comunidade com contêiners na enchente histórica do Caí em maio de 2024, quando outra ponte na cidade foi interditada. Virou referência para moradores e turistas. Em janeiro de 2025, foi levada por outra cheia. Os moradores voltaram a juntar forças e reconstruíram a estrutura mais reforçada. Agora, na

enchente desta semana, a ponte até ficou, mas as cabeceiras não resistiram. É complicado porque novamente tu deixa um uma parte da cidade sem um acesso confortável, porque ele aumenta o percurso de 10 a 15 km diariamente. Então, do outro lado da cidade existem creches, existem empresas, tem pessoas idosas. >> Mais de 160 cidades gaúchas registraram danos devido às chuvas que atingem o estado. Mais de 1000 pessoas estão desabrigadas ou desalojadas. No Vale do

Taquari, o rio está baixando. Agora a preocupação é na região metropolitana de Porto Alegre. A água que desce do Taquari chega ao delta do rio Jacui, que pode atingir a capital e cidades próximas. Em Porto Alegre, o Guaíba ainda não atingiu a cota de alerta. A previsão é de que ele suba até sábado, mas não deve provocar inundações no centro. O risco é no bairro Arquipélago,

onde a população se prepara para mais uma cheia. Tenho medo porque já perdi todas as coisinas, daí começar tudo de novo, né?