---
video_title: "Projeto regulamenta a produção e venda de suplementos | BandNewsTV"
video_id: deSYUG1N0Xs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=deSYUG1N0Xs
video_date: 2026-07-12T15:27:03+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A gente fala agora de um projeto de lei na Câmara dos Deputados que quer criar regras para a produção e a venda de suplementos alimentares no Brasil e tornar a adulteração um crime deondo. O texto tem o objetivo de aumentar a fiscalização e punir empresas por fraudes em produtos ligados à saúde. A gente conversa ao vivo agora com o deputado federal Felipe Carreiras do PSB de Pernambuco, relator do projeto. Tudo bem, deputado? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Talita. Bom dia a todos que estão nos assistindo. É um prazer falar com você. >> Prazer é nosso. Bom, eh >> eh prazer é tudo nosso e a realidade dos suplementos hoje, deputado, realmente é algo que gera muita discussão, porque é uma facilidade muito grande, né, para que qualquer pessoa, independente de orientação ou não, tenha acesso a esse tipo de produto. Então eu queria que o

senhor começasse falando amplamente do projeto, o objetivo principal, e depois a gente vai detalhando aí os pontos. Em primeiro lugar, eh, Talita, é importante dizer que o mercado de suplementos no Brasil é um dos maiores do mundo. É o mercado em expansão. as pessoas que visam ter uma saúde melhor, desde uma vitamina C, a creatina, o E proté, complexo B, ômega-3, magnésio, hoje a gente vive a cultura do bem-estar, cada vez mais as pessoas procurando fazer atividade física e muitos imaginam que obrigatoriamente tem que tomar o suplemento alimentar. E o mercado tem crescido sem controle nenhum. É importante dizer que

suplemento alimentar tá numa zona cinzenta de legislação entre alimento e entre remédio. Hoje a lei que funciona é através de uma resolução da Anvisa. Os diretores da Anvisa estabelecem um critério e essa legislação, digamos assim, esses critérios, é por conta dessa decisão da Anvisa. A gente precisa proteger o consumidor. São inúmeras as denúncias da própria Anvisa. 2/3

de todas as reclamações, denúncias que Anvisa recebe é de suplemento alimentar eh falsificado, adulterado. Hoje nós vemos, por exemplo, eh teve uma investigação do Ministério Público do Rio de Janeiro em parceria com a Visa, identificaram um laboratório, uma empresa que estava vendendo o ei creatina com pó de gesso. São inúmeras as investigações que Anvisa [roncando] vai até algum laboratório que recebe uma denúncia e chega lá tem material pra indústria plástica, material pra indústria de fertilizantes, ou seja, estão manipulando, adulterando. Você que tá nos assistindo, que quer ter uma saúde melhor, você não tem a convicção de quando vai comprar um suplemento que vai melhorar a sua performance, vai melhorar a sua saúde e está comprando algum selo de garantia, não existe nenhum. Então, nós vamos criar uma nova legislação, um novo marco regulatório nacional para produção, venda, rotulagem, publicidade sobre suplemento alimentar. Porque tem

muito digital influencer que coloca na sua rede social que para você ter aquele corpinho sarado, bonito, tem que tomar esse suplemento. E muitas vezes as pessoas estão sendo seduzidas por rede social e comprando um suplemento sem nenhuma garantia de segurança, ou seja, visa proteger a saúde do povo brasileiro. Para quem não sabe, uma vitamina C, por exemplo, a pessoa compra na farmácia é um suplemento. >> É, é isso mesmo. Agora, a participação ou a responsabilização das plataformas também, eh, eh, deputado, como é que vocês prevêm essa punição ou esse tipo de fiscalização? Porque além desse

acesso muito fácil das pessoas no dia a dia mesmo, às vezes você vai em uma farmácia, em qualquer outro estabelecimento, você consegue comprar esse produto, como o senhor falou, às vezes adulterado, né? Mas você não tem esse conhecimento técnico para saber se de fato aquele produto é bom ou não. A as redes também t esse papel assim eh muito rápido. Hoje você entra em algumas plataformas, grandes plataformas, pede ali, não sabe a origem, tem ali o nome de um vendedor, mas a gente não sabe se de fato vem de lá. Elas também teriam em alguma parte responsabilidade nessa facilidade de acesso?

>> Excelente pergunta, Talita. Hoje, infelizmente, essas grandes plataformas digitais estão servindo para distribuição de produto manipulado com substâncias maléficas à saúde. Elas estão distribuindo produtos falsificados e elas a partir da nossa nova legislação, do novo relatório do projeto do deputado Pedro Paulo, a gente vai colocar as plataformas como corresponsáveis por eventualmente se venderem produtos adulterados, manipulados, produtos sem autorização da Anvisa. A nossa legislação, a gente vai ter que ter obrigatoriamente o número de registro da Anvisa, que hoje não tem a nota fiscal da compra daquele daquele laboratório, daquela empresa, para ter a segurança de que realmente o produto que tá sendo vendido naquela plataforma veio do laboratório, da empresa idônea, responsável, séria, que tenha registro da Anvisa, o que hoje não há. Então ela também, seja qual for a plataforma, a mais importante do mundo nacional, mas ela vai ser corresponsável, respondendo criminalmente, de forma administrativa. E as peças de hoje são

muito amenas, muito pequenas. Elas, inclusive, a legislação atual é um agasalho para quem quer trabalhar na criminalidade. Nós vamos colocar penas desde o crime adio, como você colocou, até apenas administrativas. e financeiras que vão desde R milhões deais a R$ 30 milhões deais. >> Deputado, no início do nosso papo, o senhor falou sobre esse mercado enorme de suplementação hoje que a gente tem no Brasil, né? Eh, essa a Anvisa faz esse

papel de fiscalização, muitas denúncias são apuradas. Vez outra a gente dá aqui informação de que, olha, um lote de esse lote da creatina foi suspenso, esse lote do do E foi suspenso porque não eh as empresas não respeitaram, as fabricantes não respeitaram as exigências para que esse produto tivesse no mercado. Mas essa fiscalização hoje é suficiente? O que que a gente ainda tem de de gargalo, de falha, que também pode ser preenchida, pode ser reavaliada nessa regulamentação de uma medida mais rígida na venda desses eh produtos. Tá ali, tá? Além da responsabilidade da

da relatoria para essa nova lei, essa nova legislação de produção e venda de suplementos no Brasil, eu também coordenei um grupo de trabalho e dentro desse grupo de trabalho, nós fizemos uma série de audiências públicas, onde podemos ouvir cientistas, pessoas da academia, das universidades, especialistas, eh as empresas, associações e Anvisa. E vejam que dado impressionante. A Anvisa, que é uma instituição de muito respeito, séria, com profissionais capacitados, habilitados, eh ela só tem seis funcionários, meia dúzia, tá? São seis funcionários para fiscalizar todo o Brasil em uma legislação que as pessoas, os laboratórios trabalham de forma espontânea para fazer ou não algo que tem critério da Visa. Não tem uma lei que tenha uma prevenção, não tem uma lei que obriga um registro, uma notificação, uma numeração que o consumidor que tá nos assistindo possa comprar aquele suplemento para ter o mínimo de garantia. não existe. Hoje tem

muito suplemento famoso, eh, que muitos inclusive acham que é suplemento importado. Tem muito material importado chegando no Brasil que pode ser falsificado. Ou seja, a partir dessa nova legislação, o consumidor vai ter minimamente a condição de saber se este suplemento ele tem o registro da Anvisa ou não. Se não tiver a chance de ser um suplemento fraudulento, que vai fazer mal a sua saúde, vai ser gigantesco. Então é algo que a gente quer proteger a saúde do povo brasileiro, que infelizmente está vulnerável. Vou dar um dado para vocês.

Anvisa, um determinado momento, pediu que as empresas se habilitassem e fizessem uma notificação para poder trabalhar e geraria um número. Das cerca de 100 empresas que tentaram se habilitar, 70 não estavam cumprindo com as exigências. Ou seja, o mercado tá muito vulnerável. O consumidor brasileiro, desde a marca mais famosa, a marca média. E outra, outro detalhe muito importante, não é só quem tem dinheiro, quem tem uma condição financeira melhor que tá comprando suplemento. Quem tá numa comunidade, num

bairro pobre da periferia brasileira, quem ganha um salário mínimo, mas quer ter uma boa performance, quer tá numa academia, tá comprando na lojinha de esquina parcela de 10 vezes a creatina e porque acha que para ter aquele corpo tem que ter o suplemento e tá comprando pó de gesso, tá comprando eh coisas que são da indústria plástica, que tá fazendo mal a sua saúde, porque são produtos, substâncias de uso contínuo. voltar em um ponto aqui eh que o senhor citou que é super importante a gente ressaltar que é esse papel desses influenciadores nas redes sociais, né? Recentemente nós trouxemos aqui eh um soro da beleza que estava sendo aplicado aí em alguns influenciadores e quer dizer, não sei se estavam, né, mas eles estavam ali fazendo a propaganda. Tá? Porque com esse soro eu tô mais eh acortada, tô mais e é disposto, a minha performance física tá melhor e médicos alertando que isso pode gerar problemas irreversíveis à saúde. Eu queria saber

como é que tá também a conversa com a os setores diretamente ligados nessa venda. eh eh há uma resistência, há uma cooperação. Imagino que é um é um propósito fazer isso eh eh como essa integração tanto por parte da fiscalização quanto na ponta, né, de quem vai oferecer esse produto para pra população. Eh, como é que tá esse processo? >> Muito bem. Na legislação, nós vamos,

além de proibir, mutar e punir quem não tiver a habilitação para prescrever. >> E deputado, vamos ver se a gente consegue eh recapitular só pra gente ouvir essa última resposta. é um assunto importante, não tem como falar sobre isso e não relembrar casos que marcaram, como o fisicio foi o caso mais recente, Gabriel Gallen, ele que falava abertamente sobre a sua suplementação nas redes pessoais, né? E claro que ali havia também produtos anabolizantes, eh, e isso era feito de uma forma muito fácil, né? Vendida de uma forma, oferecida de uma forma muito fácil, como o deputado falou nas redes sociais.

Claro que não sou especialista, né? Tô falando aqui também como consumidora, tanto quanto você aí do outro lado, mas a orientação médica é fundamental nesse processo de consumo de suplemento. Deputado trouxe há pouco creatina com pó de gesso. Imagina esse uso a longo prazo, o prejuízo irreversível que pode gerar a saúde. Então, qualquer tipo de suplemento, e aí, né, vou até integrar aí medicamentos, o o deputado ressaltou até uma vitamina C já entra nesse rol de suplementação. Tudo isso é necessário

fazer com orientação. E o problema maior que eu acho que esse esse texto, esse projeto, ele traz também é essa falta de segurança que às vezes o consumidor tem. Por quê? Se tá ali, tá rotulado, tá embalado, tá isolado, você imagina que é algo eh eh de confiança, né? Algo que tem uma origem, uma boa procedência. E

muitas vezes não é assim que acontece. Infelizmente a gente conseguiu retomar o contato aqui com o deputado. Vamos, vamos ver se a gente recupera aqui. Enquanto isso, a gente vai trazendo aí mais detalhes desse texto que eh deve, né, ter uma uma aprovação eh acelerada, uma aprovação rápida, por se tratar de um tema tão importante e tão necessário. Redes sociais também com esse impacto significativo, né, nessas propagandas de vendas de produtos.

Então, sempre procure a origem, sempre procure a fonte, vá o máximo de informações antes de consumir qualquer produto. Já estamos novamente com o deputado Felipe Carreiras aqui do PSB de Pernambuco. Vou pedir pro senhor retomar a última resposta, deputado, que era em relação a essas conversas dessas empresas que não tm habilitação serem retiradas, né, dessa possibilidade de oferecer seus produtos. >> Muito bem. hoje tem digital influencer que aproveita da sua audiência, a sua página que tem milhões de seguidores e fica vendendo ilusão pro consumidor. Ou

seja, desde digital em a plataforma que tá permitindo isso terá punição. É só quem vai poder prescrever, falar sobre uma substância serão os profissionais da área. Ou seja, até uma forma da gente valorizar o profissional de nutrição, o médico, o nutrólogo. Hoje você vê o digital influência e ele coloca a venda fácil de algo que vem fácil, vendendo ilusão, que a pessoa vai tomar aquele suplemento vai ser melhor pro cabelo, pro sono, pra pele, que vai emagrecer mais rápido, vendendo um mundo que não existe. Infelizmente através da sua técnica de sedução e da sua audiência, as pessoas estão sendo enganadas, ludibriadas, colocando sua sua saúde em risco. Então eu peço para quem tá nos

assistindo, não caia nessa cilada, desconfie de preço, desconfie daquela mágica de que vai tudo melhorar da noite pro dia. Eh, tem muita gente que tá utilizando a sua influência e vendendo o sonho, vendendo ilusão, querendo roubar o consumidor e as pessoas estão colocando sua saúde em risco. Então, nova legislação só vai permitir vender suplementos registrados na Anvisa. Se não tiver registro, notificação, numeração, você está vai estar colocando o maior patrimônio que você tem, que é a sua saúde. Última pergunta, mas agora sim vai ser.

Eu queria saber também como é que tá esse texto, a tramitação, né, na Câmara. Por quê? Porque a gente tem recesso parlamentar chegando já. esse assunto, o senhor acha que vai ter esse avanço significativo antes desse recesso parlamentar ou deve ficar para essa agenda de retorno dos trabalhos? A matéria será votada na próxima terça-feira, antes de eu viajar eh de Pernambuco para de da de Brasília para Pernambuco. Eu me encontro hoje em

Garanhões. Eu estive com o presidente eh Hugo Mota, falei com ele sobre o tema, sobre as discussões, os debates, a escuta que nós fizemos com todos os setores, as associações, os laboratórios, as empresas. O nosso texto já está protocolado e público para todo mundo ver, tá à disposição para receber críticas e sugestões a mais de 15 dias no GT, no grupo do trabalho, há mais de 30 dias, tua matéria tá pronta, já foi fruto de discussão do colégio de líderes da Câmara dos Deputados e eu tenho a garantia do presidente Hugo Mota, que repito, estive com ele na na semana passada na residência oficial, que nós vamos votar a matéria na terça-feira E é uma oportunidade única da gente ter uma legislação nova, moderna, protetiva, que vai fazer com que o consumidor brasileiro possa comprar um suplemento alimentar com o mínimo de garantia e proibir que as plataformas vendam produtos adulterados, falsificados e que o consumidor que procura uma melhor performance, uma melhor saúde, possa ter o mínimo de segurança. Perfeito, deputado Felipe Carreiras do PSB de Pernambuco, relator desse projeto tão importante. Obrigada, viu, deputado.

Um excelente domingo, uma ótima semana pro senhor. >> Eu que agradeço, Talit, um excelente domingo para você e para todos que estão nos assistindo. >> Perfeito. Tchau. Tchau, deputado.