---
video_title: "Entenda o impacto do conflito no Oriente Médio na economia | BandNews TV"
video_id: pcfERzvGiSM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pcfERzvGiSM
video_date: 2026-06-10T11:39:11+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #guerra #EUA #Irã #Israel #economia #mercado #petroleo #inflação
---
E os futuros das ações dos Estados Unidos recuaram na noite dessa terça-feira, depois de os Estados Unidos lançarem, segundo eles, em legítima defesa, ataques contra o Irã, em retalhação à derrubada de um helicóptero no dia anterior. Além disso, aqui no Brasil a gente continua olhando os reflexos dessa tensão no Oriente Médio e também temos dados domésticos que é dão tom das próximas decisões sobre economia no país. Vamos fazer o seguinte, vamos iniciar o nosso papo com Alexandre Pletes, que é red de renda variável da Faz Capital. Tudo bem, Alexandre? Bom dia, bem-vindo mais uma vez por aqui.

>> Bom dia, Talita. Tudo bem? Bom dia a todos. >> Tudo joia. tu trouxeste a os dados aí desde do início da guerra, né, do Irã versus Estados Unidos e Israel. E a gente tem realmente durante

todo esse período uma grande preocupação com a inflação e e lógico, principalmente quando que isso vai acabar, né, quando que essa guerra vai ter fim. Por enquanto a gente tem negociações, mas parece que essas negociações não andam na prática, né? A gente vê o Trump falando que as reconstruções estão avançadas, mas daí o Irã vai lá, derruba um helicóptero a parte dos Estados Unidos e agora os Estados Unidos retalhando o Irã. Eh, pelo menos hoje o preço do petróleo tá estável, então cedendo um pouquinho em relação a ontem por enquanto, mas estável ali perto dos 91. E hoje a gente tem também dado de inflação nos Estados Unidos. Lembrando

que no mês passado a inflação por lá pegou em cheio pela correção, obviamente, dos preços de combustíveis que tivemos por lá. Então, aqui no Brasil a gente consegue ter eh uma subvenção nos preços dos combustíveis, o que segurou um pouco a inflação, mas a economia doméstica tá muito forte. Então, esses dados, como trouxeste, eh, foram responsáveis pela revisão para cima de IPCA e pela revisão para cima da nossa taxa Selic, que era tão aguardada, um corte muito elevado lá no início do ano, então todo mundo já esperava uma Selic Terminal em 2026 na casa dos 11. E agora a gente tem o boletim Focus dando 13,5 de Selic terminal para 2026. No entanto, eh, algumas casas já dizem em Selicia a 14, ou seja, mais dois pequenos cortes de 0,25 aí pela frente pro ano de 2026 e em 2027 uma SELIC de 12, sendo que o Boletin Focus dá uma SELIC de 11. Que

que isso significa na prática? um cenário muito mais contracionista. Então, a gente vê essa contração monetária por um tempo muito mais longo do que era esperado na economia. Agora, atividade doméstica. >> Oi.

>> Não, pode concluir, pode concluir. Eu já já pergunto. A atividade doméstica ainda tá muito forte e pode refletir eh em mais inflação, especialmente pela questão fiscal do Brasil, que a gente conversa já há bastante tempo a respeito dessa questão fiscal e ela segue muito no radar ainda com esse descontrole dos gastos públicos. Eu ia citar até um ponto que você eh eh disse aí na tua resposta sobre essa esses dados que vão sair, né, do dos americanos, dados importantes inclusive para as economias de todo mundo. Mas pegando essa esse cenário de cada de cada país, né, os mercados eles eles parecem já ter desenvolvido uma espécie de de imunidade, vamos chamar assim, diante desse desse conflito no Oriente Médio.

Imagino que eh toda guerra ela traz novas lições, né? Mas nesta que ainda está em curso, há pouco nós mostramos aqui o presidente Donald Trump que já falou por diversas vezes que a guerra tava acabando, não acabou, gerando sempre essa especulação no mercado, né, no preço do petróleo, enfim, outros ativos. E já já se já pode dizer imunidade quando se fala em mercado? >> Eu acho que ainda não. Na verdade, o mercado ele tá passando eh por uma adequação desde a pandemia, né? os

mercados e a macroeconomia passa por uma adequação desde lá. Quando se pensava que a inflação tava controlada, de fato, agora veio mais esse essa pimenta aí em cima da inflação. E isso os mercados ainda não se acostumaram. A gente teve sim uma alta muito forte na bolsa brasileira, trazida pelos valuations muito a abaixo do que é o a média da bolsa. Agora a gente tá numa realidade novamente de valuations das empresas muito abaixo do que é a média e com fluxo de capital estrangeiro, eh, saindo um pouco, indo pra tecnologia nos Estados Unidos, que teve um primeiro trimestre excelente. Então, eh, talvez a

gente tenha uma uma ancoragem nessas empresas de tecnologia. Então, os índices acabam não cedendo tanto. Aqui no Brasil cedeu, mas eh uma correção até que não foi tão elevada, em torno de 15%, aí ainda deixa a bolsa eh em patamares na casa 170.000 pontos. Há pouco tempo a gente festejava os 100.000

pontos. Então, eh, a, mas ainda todo esse, esse reflexo nos mercados de parecer que se tem uma pujança, parecer que se tem uma alta, eu acho que ainda não é um, não se habituou a viver em ambiente tão conflituoso assim. Eh, temos alguns vetores que fizeram a bolsa subir, mas os reflexos de um tempo maior dessa dessa restrição e os reflexos de um petróleo muito alto, tentando novas rotas, claro que eles estão tentando novas rotas de petróleo, etc., eh podem ainda ter um impacto muito negativo nos mercados. Claro que não tem como se prever um tempo, mas essa restrição econômica por esse prazo tão elevado, eh, e a inadiplência das famílias aumentando no caso do Brasil e etc, deve frear muito a questão do varejo, deve frear muito o consumo interno um pouco mais paraa frente. Eh,

a questão é é quando, né? Mas de fato deve acontecer em algum momento. >> Agora, como é que a gente tá também em relação à a credibilidade, vou usar essa palavra, ou a atratividade, na verdade, essa palavra mais específica que eu queria encontrar em relação a a outros países. Brasil, quando a gente fala de investimento estrangeiro, a gente já observa também uma movimentação maior até os, vou colocar os últimos balanços, a gente tinha esse cenário um pouco ainda equilibrado, né, dos investimentos é sendo feito de forma constante ainda por aqui. Mas já algum reflexo negativo nesse tipo de investimento quando a gente fala desse estrangeiro que olha o Brasil como um ambiente talvez seguro para se aplicar, para fazer as suas eh operações?

A gente tem dois tipos de investimento estrangeiros mais massivos, né? Eh, o primeiro deles é direto em bolsa e esse a gente teve uma entrada de recurso muito forte no ano passado e muito forte nos primeiros meses desse ano, até março, esses recursos começaram a sair, mas a gente ainda mantém em torno de 60% desses recursos em bolsa brasileira. E depois a gente tem o investimento direto que o estrangeiro faz em principalmente infraestrutura aqui no Brasil que corresponde a mais ou menos 3% do PIB, 3.1% do PIB. Esse esses investimentos diretos eles ainda tão pouco mais aquecidos, mas os investimentos e em bons, em bolsa diretamente deram uma refecida um pouco mais forte. A gente

teve uma saída de capital estrangeiro já um pouco mais pesada. Eh, o que se viu de surpresa nesse meio tempo é a pessoa física entendendo que os vales das empresas estão baixas e procurando um pouco mais de bolsa, assim como grandes fundos nacionais também procurando um pouco mais posicionamento em bolsa. O que se se espera agora na sequência é que os estrangeiros retornem com o investimento em bolsa, vendo que os seus valuations voltaram pro momento de quando eles começaram a mandar recursos para cá. Isso faz esses recursos estrangeiros mais a nossa balança comercial faz com que a expectativa de dólar na no boletim Focus tenha vindo para baixo, que é uma uma grande surpresa diante do cenário, né? Foi o único indicador aí que que acabou cedendo é a expectativa do câmbio lá no no final do ano. É justamente por esses

investimentos e por essa balança, mas a confiança brasileira, ela tá um pouco abalada, né? nos Estados Unidos impôs a questão das tarifas, vai impor a questão das das tarifas aí 25% mais 12,5 diante dos relatórios todos que foram trazidos. E a gente teve a questão da carne, da exportação de carne paraa Europa, que representa também um volume interessante quando a gente fala de balanço comercial, eh, que agora tá em negociação aí, mas eh em princípio a gente vê uma trava no comércio com o Brasil, carne bovina de frango, de peixe, de cavalo. >> Alexandre, obrigada mais uma vez pela tua análise. Muitas variações pra gente ficar de olho. Até a próxima por aqui,

viu? bastante coisa mesmo. Até a próxima.