---
video_title: "Candidato derrotado da Colombia apresenta 57 mil reclamações | BandNews TV"
video_id: wLde8ZrYXCY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wLde8ZrYXCY
video_date: 2026-06-22T18:26:18+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #colombia #eleiçõescolombianas #política #direita #esquerda #américalatina
---
De volta por aqui com o nosso Tard Band News. Agora 2:31 e a gente vai direto para Bogotá. Teve eleição nesse fim de [música] semana na Colômbia e o candidato da esquerda, Ivan Cepeda que foi derrotado pelo direitista Abelardo Delais Priedia no segundo turno dessas eleições presidenciais apresentou 57.000 1 reclamações sobre o pleito que vão ser agora analisadas pelos juízes aqui com a gente, porque desde a gente tem um avanço eh da direita nas presidências, nas políticas aqui da América do Sul agora vencendo, inclusive peguei o mapa aqui, ó. Então, vamos lá. A gente tem a

Colômbia com Abelardo Delais Pripriedia, Equador com Daniel Noboa, a gente tem a Bolívia com Rodrigo Pais, Chile com Janzé Antônio Cache, Paraguai com Santiago Penha e Argentina com Javier Milei. Seis eh que estão à frente desses países que são de direita. De esquerda somam cinco. Uruguai e Amandu Orce. Brasil, a gente tem o Lula, Surinami, Jennifer Simons, Guiana, Irfan Ali, Venezuela, Delc Rodriguez. E aí no Peru,

apuração ali ainda em curso. E aí, que que isso quer dizer? Esse avanço da direita pela América do Sul em Daisy, Paula, ah, é um fenômeno bem interessante assim, eh, e bem explicável, vamos dizer. Ah, depois de anos em que a esquerda cresceu como reação ao desgaste, vamos dizer assim, das elites tradicionais, parte do eleitorado agora ah, busca figuras que, como até a repórter trouxe muito bem aqui, se apresentam como outsiders, então são nacionalistas ou são antipolítica, repórter trouxe isso brilhantemente. Então isso explica muito o sucesso de líderes como o Javier Milei, o próprio Bukelli. Eles vão criando um modelo

baseado na ideia da eficiência, do enfrentamento direto ao crime, da rejeição das instituições consideradas lentas ou ineficazes. Então a repórter até falou, né, e essa diminuição do Estado, enfrentamento direto ao crime. E aí eh agora a gente viu exatamente isso acontecer. Esses líderes eles parecem dialogar diretamente com esse imaginário. Então você teve uma esquerda que primeiramente ascendeu ao poder. Essa esquerda teve um

desgaste com essas elites tradicionais e aí agora você vê esses outsiders ascendendo ao poder. A sociedade colombiana ela continua marcada por décadas de violência política, por narcotráfico, por conflito armado. E aí em contextos assim, Paula, a demanda por segurança, ela frequentemente ela se torna mais importante do que os debates sobre ã redistribuição de renda ou sobre reformas estruturais, que são frequentemente debates da esquerda. Então, quando o medo ele se torna eh uma experiência social cotidiana, candidatos que prometem essa mão dura, eles tendem a ganhar legitimidade, mesmo que as suas propostas elas gerem preocupações sobre liberdades civis ou ou equilíbrios institucionais. E foi exatamente isso que a gente viu ah na Colômbia agora. E

isso é explicável inclusive em outros países. Então o resultado colombiano, ele mostra que essa polarização latino-americana, e foi essa a tua pergunta, ela não tá diminuindo, ela tá só mudando de direção. É exatamente isso. >> Agora, Daisy, olhando aqui um pouquinho pro nosso campo, como é que fica a situação do Brasil nesse momento? Eh, além de diminuir assim esquerdistas de aliados, né, em volta, porque a gente tem nesse momento como governo um candidato que, por mais que ele tenha tido aquela frase, né, eh, no G7 lá dizendo que nunca foi esquerdista, sim, ele representa a esquerda brasileira, né, e e sempre assim vendeu, inclusive.

Eh, existe também uma questão que o candidato da Colômbia, que sai vencedor, ele foi apoiado e muito por Donald Trump. A relação de Lula com Donald Trump não tá bacana. Não sei se algum dia esteve, se a gente não foi enganado, entendeu? Naquele momento pós visita em Washington que o presidente Lula chega dizendo: "Agora Trump só vai rir se ele foi enganado, se nós fomos enganados, não sei, Daisy. Mas o que Trump, inclusive, disse nos últimos dias é que praticamente Lula nem existe para ele.

Ele é indiferente a Lula. E ele apoia, ele fala da questão Bolsonaro o tempo todo e da família Bolsonaro. Caso Trump realmente queira apoiar Bolsonaro de alguma forma, Flávio Bolsonaro nas eleições aqui, ou só o fato dele falar isso já é um apoio, não sei o quanto isso, esse resultado na Colômbia com Trump apoiando esse candidato afeta ainda mais as relações aqui no Brasil, tanto com a Colômbia quanto também com o presidente americano. o apoio do Trump a à Colômbia acaba afetando aqui no Brasil, porque tá também uma demonstração de posicionamento, né? Na verdade, ah, o esse apoio ou essa essa reunião do Trump com o Lula, ela foi muito momentânea, foi um posicionamento político ali pragmático, porque na verdade o Donald Trump nunca apoiou o presidente Lula, né, Paula? o posicionamento dele foi

muito mais de interesse econômico, um apaziguamento muito momentâneo ali, mas a gente sempre soube que eh o apoio dele era em relação à família Bolsonaro, né? Eh, houve ali um pragmatismo econômico momentâneo, né? E aí agora acaba reforçando ah com a eleição colombiana, acaba reforçando essas relações, né? a gente tem que ver como que isso vai se direcionar durante o período eleitoral aqui no Brasil, mas a tendência é que o Trump acabe dando algum apoio ou algum direcionamento à família Bolsonaro. Mas a tendência sempre foi de direita eh se o presidente Lula tinha alguma expectativa de que houvesse algum apoio, algum algum gesto em relação ao governo vigente aqui no Brasil, isso jamais aconteceria. Hã, o agora com com a

eleição na Colômbia, isso fica mais explícito ainda e dá um pouco mais de fôlego, obviamente, a família Bolsonaro aqui no Brasil. Isso não tem a menor sombra de dúvida, né, Paula? >> Tá certo, Deis, obrigada, viu? A gente segue analisando tudo por aqui. Muita coisa acontecido. Beijo para você. Até

mais. Amen.