---
video_title: "PGR pede aposentadoria compulsória de Marco Buzzi | Jornal da Band"
video_id: 8yiWN8ebw0A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8yiWN8ebw0A
video_date: 2026-07-08T23:16:49+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República pediu a condenação do ministro Marco Buzzi, afastado do STJ após denúncias de importunação e assédio sexual. O MPF defende aposentadoria compulsória como punição.
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A procuradoria geral da República pediu a condenação do ministro Marco Buzzi, afastado do Superior Tribunal de Justiça, depois de denúncias de importunação e assédio sexual. >> A apuração das denúncias de importunação e assédio sexual contra o ministro Marco Aurélio Buzi já está na fase final. No parecer encaminhado ao Superior Tribunal de Justiça, o Ministério Público Federal afirma que há elementos suficientes para punir o magistrado. A PGR defende que Marco Buz seja aposentado compulsoriamente, a sanção mais grave para um juiz vitalício. Como teria a garantia prevista na Constituição de permanecer no cargo, ele não pode ser demitido por uma decisão administrativa.

O MPF diz reconhecer a decisão do Supremo Tribunal Federal que extinguiu a possibilidade de aposentadoria compulsória como penalidade máxima, mas afirmou que o entendimento vale a apenas para o caso específico analisado pela Corte, sem efeito sobre todos os processos do país. Bus é acusado de ter assediado uma jovem quanto tomava banho de mar em Santa Catarina. Ela estava hospedada com os pais na casa de praia do ministro. A outra denúncia é de uma funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete de Marco Buzzi. Ela diz ter sido alvo de constrangimento em razão de comentários e comportamento com conotação sexual por parte dele. O MPF

alega que as denúncias se comprovam não apenas pelos relatos das denunciantes, mas por elementos colhidos durante a investigação. Depois da manifestação do Ministério Público, a defesa terá 10 dias para apresentar as alegações finais. A estratégia inclui apontar contradições nos depoimentos das testemunhas. Entre os argumentos estão a demora para relatar os fatos e a recusa da denunciante a medidas de proteção, como mudança de horário e de gabinete. O Ministério Público, no entanto, afirma que esses pontos não comprometem a credibilidade das denunciantes. Segundo

o MPF, os relatos foram firmes, coerentes e compatíveis com as demais provas do processo.