---
video_title: "Oinegue: Lula cai e Flávio melhora, mas cuidado com conclusões"
video_id: WWFs1LhQozg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WWFs1LhQozg
video_date: 2026-06-30T02:13:48+00:00
video_description: |
  Lula cai e Flávio melhora, mas cuidado com conclusões. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
O cenário para as eleições presidenciais segue em aberto e as oscilações das pesquisas de intenção de voto movimentam acirradamente o cenário da corrida presidencial com Lula e Flávio Bolsonaro aparecendo entre os primeiros. E é sobre isso o comentário do âncora do jornal da Band, Eduardo Oineg.

Um dia Lula sobe nas pesquisas, aí todo mundo começa a dizer que a eleição tá decidida. que a gente vai ter mais 4 anos de PT. Aí sai outra pesquisa mostrando o Lula em queda e a turma passa a dizer que Flávio Bolsonaro pode ganhar uma eleição que uma semana antes parecia perdida. Como sai pesquisa toda semana, às vezes saem duas, três, numa semana só, fica todo mundo nessa análise enlouquecida. Fico imaginando um comentarista contratado para trabalhar num parque de diversões encarregado de explicar a montanha russa. Agora tá

subindo. Agora tá descendo. Ó, a subida foi forte, hein? A descida mais forte ainda, gente do céu. Montanha russa é assim. Pesquisa também é assim. Hoje

saiu mais uma. BTG Nexus. Lula aparece com 42% no primeiro turno. Flávio Bolsonaro com 34%. Na simulação de segundo turno, 47% para Lula, 44% para Flávio. Empate técnico, como sempre

acontece, começou a caça aos sinais. Lula caiu no Nordeste, tinha 61% na rodada anterior, tem 56. Flávio subiu de 22 para 25%. Entre os evangélicos também Flávio ganhou espaço. Aí a reação vem previsível. Xi, apertou de novo. Olha,

ficou mais difícil para Lula. Flávio tá avançando. A pesquisa ela foi feita depois de dois escândalos. Isso é importante. O de Jax Wagner, metido até o pescoço com a turma do Banco Master, admitindo ter pedido quase Rhõais para comprar um apartamento. E o vídeo

de Michele Bolsonaro detonando o enteado Flávio. Dá até para dizer que hoje um caso parece mais pesado do que o outro. evidente, basta ver os números. Mas hoje é hoje a eleição é lá no longinco, outubro. Até lá ninguém sabe o que o eleitor vai guardar na memória quando ele for entrar na cabine e apertar os botões da maquininha. pega 2005,

estourou o mensalão. Lula perdeu popularidade. 2006 foi reeleito. O eleitor fez uma conta, valorizou mais os programas sociais do que o escândalo. Você vai para 2013, Brasil inteiro nas ruas, muita gente disse: "Olha, Dilma vai ser liquidada na eleição do ano seguinte". Aí no ano seguinte chegou

2014, ela se reelegeu. Até as eleições. Faltam meses. E meses em eleição são anos. Vai ter campanha, vai ter propaganda, vai ter debate, vai ter notícia boa, vai ter notícia ruim pros dois lados. O governo vai tentar

convencer o eleitor que entregou muito e que eleger alguém da oposição é colocar tudo a perder. Flávio e os outros candidatos de oposição vão disparar o que der para detonar o governo e mostrar que com eles o Brasil vai ser outro. O eleitor vai colocar na balança, vai decidir o que vai escutar daqui, o que vai escutar dali, vai decidir o que sentiu nos últimos anos e vai tomar a decisão entre o que o governo entregou e o que deixou de entregar, entre os defeitos que todo mundo enxerga e as promessas da oposição. A montanha russa vai continuar nessa. Sobe e desce até outubro. Eleição para presidente não é

decidida como resultado de uma leitura no meio do passeio da montanha russa. O eleitor decide quando ele entende que a viagem terminou e ela vai terminar, mas na última hora.