---
video_title: "Investigação do MP revela ligação de PMs com o PCC | Jornal da Band"
video_id: OTmiuzNxlmE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTmiuzNxlmE
video_date: 2026-07-22T22:29:52+00:00
video_description: |
  Uma investigação do Ministério Público em São Paulo revelou indícios de ligação de policiais militares com o braço financeiro do PCC.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Uma investigação do Ministério Público em São Paulo revelou indícios de ligação de policiais militares com o braço financeiro do PCC. >> No alvo da operação do Gaeco, o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público, lideranças e operadores financeiros da facção PCC. A investigação descobriu, além de um esquema de lavagem de dinheiro e um tribunal do crime conversa sobre o pagamento de propina para policiais. Ver se você arruma 50 [música] para pra quinta-feira. Qualquer coisa, se o Robson te pedir aí, você fala que tá de que o vivo tá difícil, não tá chegando, entendeu? Que

eu dou uma empurrada aí, vou pagar quinta ou sexta os polícia eles que esperem. Segundo o Ministério Público, o coronel Pereira Martins da diretoria de ensino da PM mantinha uma relação próxima com Cléber Azevedo e Robson Martins, apontados na investigação como operadores financeiros do PCC. Os três participavam de um grupo de WhatsApp e também se encontravam em eventos sociais. Ainda de acordo com o Ministério Público, o oficial teria se colocado à disposição para intermediar contatos com outras autoridades. Outro PM, o coronel Patrício, aparece em planilhas de despesas do grupo como destinatário de pagamentos em dinheiro.

Outro coronel, José Augusto Coutinho, que comandou a Tropa de Elite a Rota, foi citado em diálogos que sugerem um canal de contato com operadores financeiros do PCC. O comando da Polícia Militar informou que participou da operação do Ministério Público e que está comprometido com o combate ao crime organizado em parceria também com o Poder Judiciário. Os policiais citados estão aposentados, mas a PM de São Paulo não respondeu se existem investigações contra eles e se alguma medida foi tomada. A defesa de José Augusto Coutinho afirma que ainda não teve acesso aos autos e diz que o coronel não tem envolvimento nos fatos. Em abril foi aberta uma investigação para apurar suspeitas de corrupção dentro da rota, então comandada pelo coronel José Augusto Coutinho. Segundo a apuração,

policiais da tropa de elite teriam vendido informações estratégicas ao PCC, comprometendo operações e facilitando a fuga de criminosos. A denúncia foi do promotor Lincoln Gaquia, um dos principais nomes no combate ao crime organizado no país. O coronel Coutinho foi informado sobre as suspeitas em 2021, mas não teria adotado nenhuma providência. Ele assumiu o comando geral da Polícia Militar em 2023 e foi exonerado em abril deste ano.