---
video_title: "Craques da Noruega podem complicar a Seleção Brasileira | Jornal da Band"
video_id: tzIg9NDeRG0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tzIg9NDeRG0
video_date: 2026-07-02T22:37:27+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira terá de mudar a tática para enfrentar a Noruega. Os europeus também gostam de propor o jogo e contam com o meia habilidoso Odegaard e o atacante matador Haaland.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Ah, definitivamente hoje a água é o nosso bem mais precioso. No que diz respeito à Noruega, muito atenção. É um time que joga com a posse de bola 433. Três atacantes muito perigosos. Sorlot pela direita, Erlin Hallen, o gigante noreguês pelo centro e na esquerda um jogador que é pouco conhecido, mas é muito rápido, UNUSA. E não se esqueça,

na nossa lateral direita está um jogador veterano e lento, que é o lateral Danilo. Muito cuidado por este lado do campo. A Noruega por Felipe Killin. Atacar continua sendo o caminho do Brasil. A diferença é que contra a Noruega atacar bem também significa saber se proteger. Nos últimos jogos, a

seleção empurrou os adversários para trás. O jogo aconteceu perto da área adversária. Agora a questão é outra, atacar sem cair em armadilha. Porque o adversário oferece um risco diferente. A Noruega está entre as seleções mais altas da Copa. O time titular tem média

de 1,88 m. É uma turma forte nas disputas físicas, na bola aérea e tem uma das transições mais perigosas do Mundial. É esse o equilíbrio que Ancelot começa a buscar. O Brasil não pode deixar de ser agressivo, mas também não pode atacar de qualquer jeito. Cada jogador que avança, cada bola perdida e cada espaço deixado para trás podem ser aproveitados por uma equipe que transforma a transição em arma. E não

temos que ficar apenas de olho em Hallands. Outro destaque é Martin Odegart. O meia do Arsenal é o cérebro do time e sempre tenta encontrar Hallands que ataca o espaço. É por isso que o trabalho não começa em Hallands, começa antes, na pressão sobre Odegards, na reação imediata após a perda da bola, na organização para evitar o contra-ataque. É um tipo de trabalho que envolve o time todo.

Depois da vitória sobre a Costa do Marfim, ainda no vestiário, o técnico da Noruega elogiou o grupo e cutucou o Carl Antilote. [risadas] >> Mais tranquilo, no dia seguinte na coletiva, disse que não foi uma provocação, sim uma homenagem ao mister. It's so far from provoking as possible. He is maybe the greatest coach in the history of European football together with God Mourinho and one or two more in a historic perspective and I have the greatest respect for him. I met him a few times with FC Copenhagen when we have played Chelsea, Real Madrid in the Champions League.

A respeito, essa é a palavra de ordem. Nós temos todas as noites aqui no Jornal da Band um cuidado muito especial com o nosso padrão visual para que você tenha sempre lugares diferentes e imagens muito qualificadas. Mas hoje a minha preocupação é o clima. Ninguém por aqui no parque. Viva a alma andando. Por isso

eu não tenho a menor dúvida. Se você puder imaginar a sombra 38º, tô vindo pro sol. Para que você entenda a diferença, vindo pro sol, a temperatura passa a ser de 41. E eu não tenho nem ideia de quanto é a sensação térmica neste sol neste momento. Mais do que isso, para domingo, no horário do jogo, previsão de 37º em New Jersey. Ou seja, não tenho a

menor dúvida que a temperatura deixará de ser coadjuvante para ser a grande protagonista. Tenho convicção de que quem tiver o cuidado maior com essa hidratação e com esta preparação, larga na frente. Voltamos a São Paulo.