---
video_title: "Brasil deve enfrentar Japão ou Suécia na próxima fase da Copa | Jornal da Band"
video_id: uK774PeqOBE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uK774PeqOBE
video_date: 2026-06-25T22:42:15+00:00
video_description: |
  O adversário da Seleção Brasileira na próxima fase da Copa do Mundo de 2026 será conhecido na noite desta quinta-feira (25). Os mais prováveis são Japão ou Suécia.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hora de falar de Copa do Mundo. Então, a gente vai direto aos Estados Unidos conversar com Elias Júnior. Boa noite para você, Lia. Olha, eu quero te perguntar se a seleção de ontem de alguma forma te empolgou. Eu sei que você é um analista cauteloso, até um pouquinho desconfiado, né, Ineg, mas não deu aquela esperança. Eia,

>> boa noite, Adriana. Boa noite, olá pessoal. realmente deu um fio, um fio um pouco mais grosso até de esperança. É fato. E o que mais me encantou foi que a seleção brasileira jogou bem os dois tempos, algo que até então não havia acontecido ainda nesta Copa do Mundo.

Jogar bem primeiro e segundo tempos foi algo inédito para essa seleção. Agora, muita calma nessa hora, porque a Escócia facilitou muito o caminho da seleção brasileira, você sabe. e os nossos espectadores e espectadoras também, que o erro é o grande vilão do futebol. E aí quando o zagueiro escocês erra pecado capital logo aos 7 minutos da primeira etapa, a vida brasileira fica muito facilitada. A partir daí, é claro, o Brasil construiu com qualidade tudo aquilo que fez nesta grande vitória.

Alô, Gabi Guimarães, é você. Miami ficou ainda mais vibrante depois da vitória do Brasil sobre a Escócia. Dois gols do DV Júnior no primeiro tempo, ele voltou a marcar de cabeça depois de 2 anos e um do Mateus Cunha na etapa final. Uma evolução do time durante a fase de grupos que aumentou a esperança dos torcedores brasileiros. >> E aí, galera, ontem 3 a 0, hein? Uhu!

Pô, a gente aqui de Miami tá torcendo muito. Demorou, galera. Uhu! >> Com a classificação do Brasil no primeiro lugar do grupo, a seleção brasileira seguirá nos Estados Unidos. Depois de Miami, a próxima partida do time de Carlo Anchelote será em Houston, no Texas.

>> O adversário do primeiro jogo do mata-mata ainda não está definido, mas já há uma certeza, será o segundo colocado do grupo F, que pode ser a Holanda. o Japão ou a Suécia. Como enfrenta a Tunísia, já eliminada da Copa, a Holanda deve ficar em primeiro. Por isso, a maior chance é de enfrentarmos japoneses ou suecos na próxima fase. A definição só sai no fim da noite e a próxima partida vai ser na segunda-feira. Até lá, tempo para o time

descansar e virar a chave. A partir de amanhã, quando retoma os treinamentos em Nova Jersey, a Copa do Mundo começa de verdade para o Brasil e não há mais espaço para erros. >> E a competição pede você entender o melhor momento para você atacar e o melhor momento para defender e sofrer dentro do do jogo. Acredito que hoje fizemos nosso melhor jogo. Eh, junto com Acelote. A gente tem que evoluir,

melhorar, porque agora é mata a mata e é o melhor momento da competição. >> É isso. Agora é mata a matata. aonde o erro não é permitido. Mas é fato, a seleção brasileira caminhou. O

adversário do Brasil sai ainda hoje para essa partida da próxima segunda-feira em Houston.