---
video_title: "Decretos de Lula sobre Big Techs entram em vigor | BandNewsTV"
video_id: AIbbpWojiI0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AIbbpWojiI0
video_date: 2026-07-21T01:59:22+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Bom, e a gente volta a falar agora dos decretos que entraram em vigor hoje, das bigtecs, decretos que aumentam a responsabilização das empresas pelo conteúdo postado pelo usuário. Tá conosco aqui o Luís Milagres, executivo em tecnologia. Obrigado mais uma vez, Luiz, pela presença com a gente aqui na Band News. >> Boa noite, Víor. Boa noite a todos.

Vamos lá. O desafio é falar desse assunto hoje, né? >> Pois é. E a grande reclamação que tá sendo contestado, Luiz, é a possibilidade de que esse decreto, na prática, ele configure censura, que a empresa fique tão, eh, com medo de ser punida, tão temerosa, que acabe retirando do ar qualquer conteúdo que seja mais polêmico, justamente com receio de que isso seja considerado criminoso lá na frente e que então vai ter um cerco, um filtro muito grande aos usuários. Você vê esse risco, Luiz?

>> Eu vejo esse risco, sim. E vou te falar, é altíssima e me preocupa muito, tá, Vitor? Porque na prática a gente tem pontas muito soltas nessa dinâmica. Cai numa num nível de interpretação muito alto, né? O governo junto com o órgão regulador, que a gente vai falar daqui a pouquinho, acaba tendo aí um poder de interpretação tremendo e as decisões a serem tomadas, com certeza, vão ser mais arbitrárias caso a as operadoras, os as redes sociais se mantenham e elas vão ser super conservadoras. Então, na

dúvida, vai ficar fora do ar. E vou abrir um parêntese muito importante, tá, Víor? Isso não começou também de hoje, não é da noite pro dia. As tantas redes sociais tem uma boa parcela de dinâmica de talvez culpabilidade, se a gente pode dizer dessa forma, que também ele já tem um umas algumas políticas que são muito contestadas de remoção de conteúdos que são muito interpretativos, ainda mais quando tem uma ligação política. Então hoje quando a gente tem esse decreto, a gente potencializa isso.

Eu diria que muitas vezes as entidades, as empresas de redes sociais, elas vão ficar muito mais alarmadas em qualquer denúncia, muito sensíveis e na dúvida vai ser tirado do ar. Por que foi retirado do ar? Não vai saber. Poxa, eu quero contestar. Vai ser muito difícil.

Então, hoje a gente cai numa situação, eu diria, bastante alarmante do ponto de vista de posicionamento, de empresas que se posicionam de vários temas e de um órgão que pode interpretar isso da maneira que ele quiser, trazendo uma arbitrariedade, multas financeiras muito relevantes e um caminho em época de eleição que me preocupa de maneira bastante bastante grande. >> Pois é, né, Luiz? E o ponto central é esse, né? interpretação, como você falou, porque alguns conceitos são muito subjetivos, né? Por exemplo, é difícil dizer o que é, para pegar o exemplo da última eleição, né? Em que isso ficou

muito evidente, o que que é um discurso democrático ou antidemocrático, científico ou antiscientífico, o que que é misógeno, o que que é homofóbico, eventualmente são questões que às vezes não são tão claras. Em alguns casos, claro, o cometimento de um crime é muito óbvio, mas em alguns casos não, né? fica no limite da liberdade de expressão. Que que é opinião? Que que já é um conteúdo, por exemplo, antidemocrático que seja promovendo violência. Essas definições

não são simples, né? Talvez nem sejam claras para nós leigos, nem pro judiciário. E aí é sobre isso que eu queria te ouvir, Luiz. Vai haver uma espécie de regramento para isso, um manual dizendo, orientando justamente as empresas nessa tomada de decisões para que elas façam esse filtro? É, quando o STF renoveu removeu o artigo 19 agora há pouco tempo e colocou essa missão paraas justamente para as empresas de rede social, eh, criou-se uma expectativa de vir alguma coisa desse tipo, como você citou, como, por exemplo, aquilo que é óbvio que não deveria ser mantido no ar de uma rede social, apologia a drogas, a crimes, a coisas que são que de forma muito simples, quando a pessoa vê ela sabe, isso não deveria ser publicado. Se

qualquer pessoa conseguir ver isso, é algo que tá claro. Agora, quando cai em um cenário de interpretação, como a gente tá vendo agora, onde não é simples de se entender, onde qualquer pessoa não consegue ter clareza do que é certo, o que deveria estar lá e o que é errado, e a entrar e não é uma linha tênuei, não, essa linha muito larga de interpretações, a gente vai ter pessoas publicando. E aí que tem uma uma outra singularidade, que pessoas publicam e o quê. E aí o meu medo é a gente começar a aumentar algum grau de perseguição ideológica em cima de algumas pessoas específicas. E tô falando de pessoas eh empresários, pessoas do dia a dia, não tô nem falando de pessoas do cenário político em si. Pessoas se posicionam,

Víor. As pessoas elas têm essa essa ainda mais em rede social a gente fala que tem os comentaristas profissionais de assuntos diversos, né? Então eles se posicionam e esse é um direito livre. As pessoas, se não cometerem crimes, se elas não atacarem umas às outras em crimes já previstos do Código Penal, podem se posicionar. Agora, se a gente começar a ver, e eu acredito que, infelizmente, isso vá acontecer, um grau de perseguição, porque uma pessoa simplesmente se posicionou, ela não concorda como, por exemplo, em pagar determinou determinado imposto, ela se posiciona contra, isso é um atentado à democracia.

Se ela se posiciona contra eu não concordo com determinada lei, isso é um atentado à democracia, é um atentado porque o governo acredita que seja, e eu falo do governo presente, tô falando da das pessoas que estão hoje no poder. Então agora a gente acaba tendo isso também incobido a um órgão que é a NPD, que é um órgão que foi criado para tratar da proteção de dados pessoais das pessoas. E aí a gente entra numa seara do quanto esse órgão hoje, exatamente no dia 20 de julho, tem profissionais competentes para discernir e de forma muito clara o que pode se manter uma rede social e o que não pode. E aí a gente vai entrar numa cenário de novo das redes sociais serem conservadoras e remover todo e qualquer conteúdo. Abrindo um parênteses. Ela já vinha

fazendo isso há muitos anos, que é algo que da minha da minha visão também já era um pouco arbitrária, porque contas eram inteiramente removidas, sem uma clareza da razão, e agora elas vão sofrer um grau de pressão e também consequência justamente por isso, só que num grau político e numa atmosfera eh polarizada muito maior do que no passado. >> E para fechar, Luiz, já tem outros países em que alguma regulamentação assim esteja em vigor? E aí, qual tem sido o resultado? Tá acontecendo justamente isso que você tá chamando atenção aqui, alertando esse cerco, esse filtro excessivo que em alguns casos acaba se tornando censura. >> Nós temos países assim que nós já sabemos que funciona dessa forma. a

gente pode trazer a China, que é um dos países, vamos dizer assim, mais relevantes, que já tem uma supervisão de redes sociais bastante aguda. Se você for para lá e quem já foi para lá sabe que a gente não usa livremente redes sociais e não se posiciona com relação à política interna de forma livre, mas isso já é conhecido. Quem vai para lá e quem vive lá já sabe disso. Quando a gente traz isso para um cenário ocidental, confesso, Vitor, excesso, exceto países que vivem em algum grau de de arbitrariedade severa, que não vive uma democracia plena, aí a gente já pode ter alguma coisa parecida, mas uma democracia isso não é comum. A gente acabou de ver, por exemplo, um presidente falando que não teremos mais eleições em um país, de um país que obviamente não é o Brasil. E isso não

acontece de novo de da noite pro dia. São plantadas de tempo em tempo. São arquitetadas ao longo de um período para que a população às vezes nem sinta que ela se ela tá num cenário de de cerceamento de liberdade muito aguda. E temo que a gente acabe chegando num nível desse, porque também não é de hoje, é de bons 10, talvez até eh um pouco menos de anos que isso vem sendo costurado. E sim, me preocupa bastante.

Agora, no ocidente, confesso, exceto em países não democráticos, não conheço outro que isso tenha dado certo ou esteja funcionando plenamente. >> Muito bem, vamos acompanhar como é que vai ser isso daqui paraa frente. Obrigado, Luiz, pela presença aqui, pela entrevista mais uma vez. Boa noite. >> Boa noite para você. Vamos ter fé.

Precisamos nesse momento.