---
video_title: "Brasil segue com Selic alta mesmo após corte| BandNews TV"
video_id: 4YTJXAH1ZvI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4YTJXAH1ZvI
video_date: 2026-06-18T22:13:29+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
mesmo, tá? Essa já foi a terceira redução seguida de 0,25 ponto percentual decidida pelo comitê. Eles estão baixando de 0,25 025. O Banco Central apontou que a manutenção dos juros elevados nos últimos trimestres permitiu promover esse corte de juros agora neste momento e pela terceira vez seguida. Ainda de acordo com o banco, o período prolongado de manutenção da taxa básica de juros em um patamar contraista propiciou evidências da transmissão da política monetária sobre a desaceleração da atividade econômica. E a Juliana

Rosa, né, que entende desse assunto, explica pra gente esse movimento do Banco Central. O Banco Central tá cortando juros bem devagar por causa da alta da inflação. A decisão era esperada. Os juros caíram de 14,5% para 14,25% ao ano. É um juro muito alto ainda.

Preocupa porque significa crédito caro que tá levando a um alto endividamento de famílias e empresas. Por outro lado, a inflação tá acelerando. O próprio Banco Central aumentou a projeção de inflação, espera 3,7% no final do ano que vem, que é menos do que os 5 e poucos por esperados para esse ano, mas ainda é insuficiente para chegar na meta de 3%. Mas tem uma novidade. Mesmo citando efeitos do conflito no Oriente Médio, estímulos do governo ao consumo e o El Ninho impactando alimentos e energia, o Banco Central mostra disposição para continuar cortando juros. Diz que tá alongando o horizonte

para atingir a meta de inflação, olhando para 2028. Isso tá causando já estranhamento e pode cair mal no mercado financeiro, pode fazer o dólar subir nessa quinta-feira. O Banco Central não se compromete a continuar cortando juros. Diz que ainda tem muitas incertezas, que vai aguardar novas informações. Parece confuso. E é,

>> deixa eu conversar então sobre essa confusão que a Juliana Rosa falou pra gente com Bruno Perre, que é economista chefe e sócio fundador da Fórum Investimentos. Bruno, obrigada por conversar com a gente por aqui. A próxima reunião do Banco Central já é no inicinho de agosto. A gente já tem ali agosto começando para valer a campanha eleitoral. Isso mexe de alguma forma, ou seja, quando eu falo tá começando para valer, as pessoas, como assim já não começou? Mas é que hoje a gente trata

como pré-candidato. Partir dali já é candidato. Ou é ou não é. Aí já começa a valer de verdade, começam os debates, horários políticos e tal. Isso mexe de alguma forma com eh a manutenção de queda da taxa Selicar influenciando? Boa

tarde, bem-vindo. >> Olá, Paula. Muito obrigado. Boa tarde. Obrigado pelo convite. Boa tarde aos

telespectadores. Não deveria influenciar o Banco Central, ele deveria ser estritamente técnico e não levar em consideração variáveis políticas na sua tomada de decisão. a gente tem no Brasil eh um histórico de alguns colegiados, sobretudo referência em alguns presidentes específicos do Banco Central, eh que tinham um comportamento que sinalizavam que eram um pouco mais subordinados aos interesses do governo federal, do presidente em questão, né? Não vencendo essa sinalização que o Galípulo trouxe ao longo de todo o seu mandato, né? ao longo de todo o seu mandato. Na verdade, ele teve uma

postura bastante conservadora, até contrariando muitas vezes pressões que vinham de dentro de do próprio partido do governo, né? Então, eh, ele mudar radicalmente esse posicionamento agora seria uma surpresa bastante negativa, considerando todo esse histórico de construção de credibilidade perante os agentes econômicos, que ele teve que passar, né, justamente por ter sido indicado pelo Lula um grande defensor de juros mais baixos. Agora, o tom do comunicado ontem trouxe algumas dúvidas. Então, eh, o receio do mercado hoje é que talvez ele mude um pouco essa postura a partir da próxima reunião, mas eu torço para que não e não deveria mudar. >> Agora, você acha que hoje, no cenário atual, hoje 18 de junho, agora 4:21, pelo horário de Brasília, a gente tem eh uma expectativa de mais redução até o fim desse ano? A quanto a gente pode

chegar? Olha, ele trouxe uma mensagem que deixou a porta aberta para mais cortes. Isso contrariou um pouco a expectativa dos do mercado de forma geral, da maior parte dos analistas que esperava ou manutenção ou esse corte de 0,25 que veio, né? e a expectativa majoritária era por esse corte mesmo, mas uma sinalização mais dura, fechando mais a porta, eh, de forma que esse fosse talvez o último corte do ano, justamente porque, eh, variáveis importantes paraa tomada de decisão, né, da política monetária que o próprio Banco Central sinalizou no seu comunicado tiveram piora, né, a inflação, a atividade econômica rodando acima do potencial, a política fiscal acelerando a economia, dentre outros fatores. Então, o fato dele ter deixado essa porta aberta preocupa um pouco. Por

outro lado, ele colocou um condicionante importante a dados econômicos. Ou seja, ele continua falando assim, ó, a gente vai acompanhar os dados, não é uma decisão, a gente não tá antecipando uma decisão. A gente vai ver como os dados de inflação, expectativa de inflação, taxa de câmbio, tudo isso se comporta daqui até agosto para tomar a próxima a próxima decisão. Então, considerando isso, o que a gente vê hoje é que talvez a gente tenha mais cortes esse ano, talvez um ou dois, se as condições permitirem, não parece óbvio que permitam, tá? a gente tem uma situação de inflação que tem núcleos ali um pouquinho complicados, mas essa esse acordo da fora, né, que tem derrubado os preços do petróleo, né, me refiro ao acordo entre Irã e Estados Unidos pondo um fim a um conflito, pode ajudar também. Eh, então talvez a gente tenha

aí uma SELIC eh próxima de 14 eh ou até abaixo de 14, 13,75. Mas eu acho que mesmo um banco central voluntarioso tentando colaborar com o governo, que de novo não acho que será o caso, não iria muito além disso, sob o risco de ter uma deterioração de expectativas e criar um problema maior à frente que talvez seja colhido até pelo próprio governo. >> É, tá certo. Essas entrelinhas, essas linhas, eh, né, essas essas letrinhas pequenininhas que eles colocam ali na no documento, é que a gente tem que ficar de olho, né? Bem, como você falou, Bruno, mas é isso. E ano eleitoral a

gente sabe que eh a nossa, o nosso mercado financeiro, ele já acaba sendo atribulado. Agora, é bom a gente lembrar também, a gente tá aqui comemorando que cai 025 02525, gente, continuamos com uma das taxas de juros mais altas do mundo. Então não dá para comemorar muito não, né? a gente comemora que finalmente tá caindo, tá caindo pouco, mas assim, a gente tem que lembrar que a gente ainda tem muito a se fazer porque é uma da taxa de juro, uma das taxas de juros mais altas do mundo todo. Obrigada, viu, Bruno? Até a próxima.

>> Muito obrigada. Até a próxima. M.