---
video_title: "Oinegue: o presidente que elegemos governa um orçamento já carimbado"
video_id: 3C_vMSta9bI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3C_vMSta9bI
video_date: 2026-07-22T01:07:12+00:00
video_description: |
  O presidente que elegemos governa um orçamento já carimbado. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
Porque às vezes parece que nada muda no Brasil. Você vai lá e vota, seu pai vai lá e vota, seu avô vai lá e vota. E assim mudam os presidentes, mudam os partidos, muda o discurso. Mas só porque as coisas que realmente importam continuam iguais. O aluguel caro, financiamento caro, a comida cara, o transporte ruim e caro e o estado caro, gastando cada vez mais. Sabe qual é a

explicação que é pouco discutida para isso? O candidato que você vai lá e vota e às vezes ganha e se elege, aí não importa quem, tem muito menos liberdade para governar do que a campanha eleitoral sugere. Eu sei que é doido porque o presidente eleito nomeia milhares de cargos, comanda dezenas de ministérios, convoca cadeia nacional de rádio TV, lidera uma das maiores máquinas públicas do mundo. Mas tem um item fundamental onde esse poder todo desaparece praticamente o orçamento público. De cada R$ 100 dos gastos do governo federal, mais de 95 já estão carimbados. é previdência, salários,

pisos constitucionais, saúde, educação, repasses obrigatórios para estados e municípios. O filé do dinheiro nasce comprometido e do pouco que sobra ou quase nada, uma parcela importante ainda vai pros deputados e senadores na forma de emendas parlamentares. Resultado, o candidato ganha a eleição prometendo mundos e fundos e quando ganha tem que seguir as regras de um orçamento engessado. Imagina um CEO contratado para salvar uma empresa. Ele topa quando assume o cargo, descobre que não tem dinheiro para nada porque tem um monte de contrato lá assinado que ele não pode romper. Pensa no efeito disso paraa sua

vida. Quando o governo não consegue fazer quase nada, não consegue investir em infraestrutura, tecnologia, inovação, educação, o país cresce menos. Aí surgem menos empresas, menos empregos bons, menos concorrência, menos aumento de salário, menos oportunidades. Claro que tem mais coisa no meio, mas esse é um dos motivos principais pelos quais os candidatos pedem o seu voto, prometendo transformar o Brasil, mas eles acabam entregando muito menos quando tomam posse. E aí, sem dinheiro, em vez de discutir prioridades, todas travadas, que que eles fazem? Sobem os

impostos. A sua vida no melhor ainda ficar mais cara do que já tava. Se o Brasil quiser escolher prioridades diferentes, vai precisar discutir justamente aquilo que os políticos não querem discutir, porque não rende voto. Combater as vinculações obrigatórias, indexações, renúncias fiscais e regras que atravancam, inessam o orçamento. Você percebe que quando isso acontece no Brasil, isso acontece, não é apenas o presidente que tem menos poder ou pouco poder, é você. Porque quando você vota,

você acredita que tá interferindo nas prioridades do país, mas boa parte dessas prioridades já foi escolhida. Enquanto esse debate continuar fora da campanha, a gente vai seguir elegendo presidentes diferentes para administrar o mesmo problema, orçamento travado. E sem a gente mexer nisso, o Brasil vai seguir onde está distante do grupo dos países mais dinâmicos do mundo.