---
video_title: "[AO VIVO] JORNAL DA NOITE - 11/06/2026"
video_id: c7eCoAMplaw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c7eCoAMplaw
video_date: 2026-06-12T04:04:28+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
com vontade. O que nos ponte, papá? O que é o amor? Com leudias, crisforis, que te amo, pasco alotou, a favó é outro nível. A gente tenta não trazer confusão. Não, não, não, tempo assim. A sua ponta oficial sobre o mundo dos famosos. Ela tá bonita. Então. E para acompanhar os papágos, receitas deliciosas. Estou com o lampado em casa, não? Que segunda sexta, duas e meia. Pode chegar! Mejor tatar, que na bande. Para você que curte velocidade, bem com a gente. Aqui a gente fala sobre fã-lo-on, ind e tudo que tem de autolobilismo na tela na banca. A ultrapassagem perfeita. O pitstop que deu errado e a estratégia que deixou o piloto na nova. Sempre muito bem acompanhados com um comentarista. E especialista na sua. Então, Córlago Gríde, o seu lugar garantido na folha. Você sabe o que você come? Comida é a maior rede social que existe. Quando eu falo de predicou que lendei com entre você lembra da Bahia, do negro, do mar, sensacional, como três sabores refletem uma cultura inteira. Vou produzir alimentos para a humanidade e vou ganhar dinheiro. Isso é parte de um negócio. Fejão, saboso, palavra, fruta, peixe, táion, punida, de verdade. Uma long story. Vocês têm bastante fície. Fície. Fície. Fície. Fície. Fície. Fície. Fície. Fície. Fície. Fície. Confiança-se conquista. E a gente trabalha todos os dias para levar informação para você. Com transparência, compromisso e profundidade. O resultado tá na boca do povo em todo o Brasil. Eu não vou te saber o que tá acontecendo aí na Lundan. É a verdade do Brasil todo. Eu gosto de ficar bem enfermado, né? A minha é o jornal, falar verdade. A década fazendo história com o jornal. O corte foi superficial, mas ela sofregou a tornausela. Vai precisar de reposo e a água fria no local. Logo, ela vai ficar bem. Será? A gente precisa parar de brincar. Pela teresa. Concordo. Não é justo fazer a nossa filha passar por isso. Eu propô em paz. Temos uma tregua? Temos. Eu gostaria de aproveitar esse momento com a família reunida para como ele chama decisão. Eu inclui a teresa a minha filha. No meu testamento com minha herdeira. Como é que você foi capaz de fazer uma coisa dessas com a sua própria família? Já que eu não posso reconhecê-la como filha. É a única maneira de começar a menina por todos esses anos aos entes na vida dela. Mais uma vez, você se deixou em feitiça pela Messalina. Pelo que eu soube, todas as meretrises de araxar estão metidas no entro da maior Messalina de todas. Dona beija. Sabe que elas pretende, Maria? Pelo que me chegou nos ouvidos, elas querem expulsar a mim. Servo de Deus da nossa paroque. Claro que. Se não fossem os meus compromissos aqui, eu iria agora mesmo para impedir isso. Mas só me resta rezar por essa exámbula de desgraça. Padre, se o senhor me permitir, eu posso agir com instrumentos de Deus. Não há necessidade de permissão, Maria. Aje de acordo com a vontade do Senhor. Você é a responsável por trazer todo o pecado para araxar. E para a vida de uma família decente que hoje, por sua culpa, vive no inferno. Só demônia. Pai de... Pode juntar toda... toda a riqueza que você quiser aqui no seu covio. E quantas mulheres perdidas você quiser. Mas na igreja... E no dinheiro da minha família, você nunca vai colocar suas patas, sua cadeia. Ali você precisam se cometrou. Em nome do Senhor, beijar. O rosto, mas... Minha... Eu vou colocar você dentro do castelo embaixo da Terra. Era o que eu tenho. Se eu não tá a chance... A chance do não. Eu tenho certeza. A certeza do que? De que é a segunda que é morta, mas não será a última morrer. Nós estamos lidando como a assassina que mata a prostitutas meditas. Uma atrás da outra. Já estava lendo, a bola começou a rolar na maior Copa de todos os tempos. Méstico Bati África do Sul por 2 a 0, em jogo marcado por recorde de expulsões de juízo brasileiro. E a abertura da Copa no Méstico tem festa de torcedores e tem oficial, mais uma vez na voz de Shakira. E você vai ver também. Instituto de pesquisas energéticas e nucleares de São Paulo confirma a contaminação em dois servidores, mas diz que são de pequena magnitude e nega riscos à saúde. Crescem os assaltos e motoristas inversem em tecnologia e proteção contra roubos o trânsito. Polícia investiga furto de pontes históricas achada a 200 km de distância. Polícia Federal rejeita a segunda proposta de acordo de delação premiada do Dono do Banco Mácer. Após prometer novos bombardeios e retaliação, o presidente americano volta atrás mais uma vez e fala em acordo com o Irã. Queigo Fujimore retoma a liderança em disputa apertada pela presidência no Peru. Vento forte, assusta, acleta, juvenis e interrompe partida de softball nos Estados Unidos. Ao 10 anos, este lista-me rin conquista o mundo da moda com materiais sustentáveis. Caças figurinhas da Copa, saí das rodas de amigos e vira caso de polícia em São Paulo e ganha destaque nas telas de cinema. O jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Bandinius FM e em todos os nossos canais digitais, Bandi Jornalismo. Olá, uma disputa de raixa entre dois caminhões terminou em acidente na zona leste de São Paulo. Segundo os bombeiros, um dos veículos atravessou o canteiro central da Ponte-Aricandova e atingiu mais de 10 carros. Os motoristas admitiram o que disputavam raixa para ver quem chegaria primeiro a empresa onde trabalham. Entre os feridos estão uma bebê de quatro meses, a mãe dela e outros dois adultos. Três vítimas precisaram ser levadas para o hospital. Os motoristas testaram o negativo para o consumo de álcool, mas um deles era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. O caso agora é investigado pela polícia. E a violência no transujo de São Paulo fez aumentar a procura por pelícolas antivandalismo e câmeras de segurança nos carros. O principal medo é a ação das chamadas gangues do quebra-vidro que atacam para roubar celulares. Um tipo de crime que virou rotina em São Paulo, bandidos aproveitam o transo para abordar o motorista ou quebrar o vidro do carro, sempre de olho nos aparelhos de celular. Esta semana a vítima foi um motorista de aplicativo. Rodrigo Carlos Moreira, de 44 anos, foi balhado no braço e na axila e segue internado. Os criminosos fugiram sem levar nada. Tudo foi flagrado pela câmera instalada no carro. E elas se tornaram item quase obrigatório, principalmente para motoristas de aplicativos e taxistas. As câmeras podem flagrar várias situações que vão desde infrações do transo até mesmo a saltos e outros crimes. O Luciano instalou a câmera no carro para se prevenir de possíveis problemas com os passageiros. Acabou flagrando o próprio a saltos. Eu estaria direto assim que seria o item obrigatório para a queremetra dos aplicativos e nibb muito. Tanto o passageiro como que está fora, às vezes a pessoa vem a câmera e não vou mexer porque eu não vou inventar uma história, não vou fazer nada porque tem a câmera. Além das câmeras, outros recursos usados pelos motoristas para tentar evitar esses a saltos são as pelícolas antivandalismo. Um levantamento da Rádio, Bandini e o ZFM, mostrou que a procura aumentou 50% só no primeiro trimestre deste ano, em comparação com o mesmo período do ano passado. Esse tipo de pelícola impede que o vidro se estilhasse de uma vez durante o ataque, protegendo motoristas e passageiros de se machucarem com os cacos de vidro. A proteção também serve como um obstáculo para ação dos criminosos. Esta semana a polícia de São Paulo fez uma operação contra gangues do quebra-vido. Um suspeito foi preso e cerca de 200 celulares foram aprendidos. Mistério em Minas Gerais, a polícia investiga o furto de uma ponta histórica que foi parada em outro município a quase 200 km de distância. A estrutura de ferro de 20 metros foi levada em um caminhão. As imagens mostram uma ponta de ferro de 20 metros de extensão e 5 metros de largura sendo transportada por uma carreta prancha, junto com 2 caminhões de indaste. A cena causou estranhesa para os moradores de Lima do Arte, cidade da zona da mata mineira. A estrutura metálica estava no município de prados na região central de Minas Gerais, e foi transportada por cerca de 190 km até parar em uma fazenda da zona rural de Lima do Arte, onde foi achada nessa cidade. A polícia se viu o trato caso como furto e abriu inquérito para identificar os responsáveis e escarrecer a dinâmica da ação. O Ministério Público de Minas Gerais apura possíveis danos ao patrimônio cultural. O Ibiti projeto e prende medo turístico de preservação ambiental onde a ponta foi encontrada disse que comprou a estrutura legalmente por 700 mil reais de um comerciante do ramo de anticoidades e apresentou uma nota fiscal. O que é a ponta de Minas Gerais foi construída na Inglaterra no século 19, e enviado ao Brasil onde integrou a extinta rede ferroviária federal. Segundo a prefeitura de prados, a ponta tem valor histórico para a cidade, apesar de já não ser usada na rede de transporte. Um comerciante é a filha de 4 anos viver um momento de desespero durante um assalto a um pet shop na Grande São Paulo. No caixa, o dono do pet shop está ao lado da filha de apenas 4 anos. Um assalto entra e desfarsa. Outro já chega apontando a arma. Enquanto o bandido armado mantém a vítima sob a mira, o comparsa pulo ou balcão atrasse de dinheiro. A partir daí, começam uma sequência de ameaças e intimidações. Em busca de mais dinheiro, os criminosos agem com frieza reviram um local e fazem mais ameaças. No dos momentos mais textos, o assaltante puxa o comerciante pela camisa para ver se ele está armado. Sempre com o revóver apontado para ele. Tudo isso é pouco centímetros da criança. Depois de pegar no dinheiro, celular e o relógio, os dois fogem. A criança começa a chorar. O pai pega a filha no colo e tenta acalmá-la. Os criminosos ainda não foram identificados. Muito além do prejuízo financeiro, episódios de violência como esse deixam marcas emocionais profundas, principalmente numa criança. Pode ficar com medo de ficar sozinha. Pode ser uma criança, a tensa, que é uma criança que grita, que se assusta, toa, se os pais lidarem com isso de uma forma mais leve. Ela vai superar de uma maneira melhor. A autoridade nacional de segurança nuclear investiga um vazamento de material radioativo ocorrido na USP. O caso aconteceu em maio no Instituto de Pesquisas Energéticas e Nuclearis Uipen. As roupas de dois funcionários foram contaminadas. Os profissionais foram sumetidos a exames que não detectaram contaminação. A autoridade nacional de segurança nuclear deu até o dia de 18 de junho para Uipen. A apresentar esclarecimentos oficiais. O Instituto é um dos maiores fornecedores de rádio, fármacos para o sistema único de saúde. E duas equipes de softball foram surpreendidas por uma forte rajada de vento no jogo em Michigan nos Estados Unidos. A jogadora estava se comprimentando para começar a partir quando uma forte ventaníria levantou a área do campo. As imagens foram captadas pela câmera que iria transmitir a partida. A jogadora escorreram a sostadas, estornados e deslocou rapidamente pela região e derrubou árvores e postes de energia. Felizmente, ninguém ficou ferido. E agora uma cena impressionante no Rio de Janeiro, um homem escalou um poste de seis metros de altura para roubar os fios de cobre. Algo no fio, tirou o pezo, tomando. Aí é a pazera. A reação do motorista é de espanto, de um jeito bem carioca ele narrá a situação, no meio do trânsito bem no alto de um dos postes, uma cena surreal em plena luz do dia. Na imagem é possível ver o momento em que o homem, as seis metros de altura, consegue arrebentar um fio que fica solto na estrutura. Não dá para saber se ele conseguiu levar o material. O motorista que gravou a cena prefere não se identificar. Esse jeito não tinha registro. Está no choviano, ele poderia ter tomado um choque e cair automaticamente, se acontece alguma coisa na fatalidade dele cair, e esse é algo muito pior. A oporência neste viaduto numa das principais vías da cidade não foi registrada pela polícia. Depois de escalar um daqueles postes, o homem conseguiu escapar. Neste outro flagrante, no mês passado, o homem se equilíbra no meio da fiação enquanto corta os cabos. Em alguns casos, quadrilhas chegam a usar caminhões para conseguir levar os cabos subterrâneos. Só uma das concessionárias de energia do rio registrou quase 400 furtos de cabos nos quatro primeiros meses deste ano. Mais de 38 km de material foram levados, que daria cerca de 19 voltas no estádio do Maracanã, além do prejuízo de mais de 4 milhões de reais para a companhia, este tipo de crime, também causa apagões e problemas no fornecimento de energia para a população. Desde setembro de 2024, a polícia do rio já aprendeu 300 toneladas de fios de cobre e materiais metálicos. Mais de 200 pessoas foram presas. E cena desesperadora em Londres, uma menina de três anos saiu pela janela e ficou pendurada no parapeto de um prédio numa rua movimentada. Ela ficou 9 minutos, segurando, gerando uma tensão, logicamente, que passava pelo local, um policial e um morador subiram para ajudar a criança. Quando a menina se soltou, foi amparada pelo homem que conseguiu evitar a queda para a nível da multidão que assistiu ao resgate. A gente fica até sem ar, né? Vem para uma imagem com o Moécio. E uma mãe demuncia o que a filha de quatro anos foi estuprada dentro da sede social do Palmeiras na Zona Oeste de São Paulo. Ela contou que um associado levou a menina ao banheiro e depois de oferecer pipoca. O estupro só foi notado em casa na hora do banho. O suspeito, um idoso de 74 anos, foi identificado e afastado do clube. Ele deve prestar o depoimento nos próximos dias. A polícia aguarda imagens de câmeras e láudos periciais. O estupro de vulnerável tem pena que vai até 15 anos de prisão. E na abertura da Copa do Mundo México começou com vitória diante da África do Sul 2A0. Julián Quionis abriu placar no primeiro tempo e Raúri Menes fechou a conta na segunda etapa. Desta aqui para a atuação do árbitro oito Pereira-Sampaiu. O brasileiro expulsou três jogadores, dois da África do Sul e um do México. Recordem de expulsões em uma abertura de Copa do Mundo. E quer acompanhar o atarde de futebol para o torcedor mexicano direto da cidade do México, foi o repórter Julio Gómez. População que respira futebol numa capital que respira futebol, um ambiente perfeito para a abertura de Copa do Mundo. Nos arredores do estádio Azteca, os torcedores mexicanos eram maiorias magadoras. O Chapolín colorado nunca se perderam o jogo não. É Chapolín. Dê o lá para Brasil. Chapolín. Mas havia também torcedores da África do Sul em menor número, claro. Reunidos no único estádio a receber jogos de Copa do Mundo em três Copas diferentes. Além da euforia, a preocupação com a segurança se fez presente durante todo o dia. Policamento reforçado em todos os acessos do estádio. Ainda assim, protestos foram registrados. Como este convocado por professores, servidores públicos em gréve e parantes de pessoas desaparecidas. Nós nos íbios nos descanso. Com cartazes colados e viaturas da polícia, eles denunciaram a falta de ação do governo para localizar o civis. Ovi também correria e confusão. Durante o primeiro tempo do jogo, manifestantes incapusados tentaram se aproximar de uma das entradas do Azteca. Segunda polícia, eles atiraram pedras e fogos e artifício. Ainda não há informações sobre presos ou feridos. Antes da bola rolar, a festa da cerimona de abertura teve como destaque a cultura mexicana e astros da música latina. Uma réplica gigante da Copa foi instalada junto de um palco. A principal atração foi a cantora colombiana Shakira, que cantou a música tema do torneio ao lado do Nigeriano Burna-Boi. A festa foi completa com uma vitória do México por 2 a 0, gols de quinionis e Raú Riemens. O árbitro brasileiro, o Ylton Pereira-Sampaio, expulsou três jogadores. 2 da FC do Sul e um do México. E exatamente por ter jogado um bom tempo com 11 contra 9, que a torcida mexicana achou que esse 2 a 0 foi pouco. Não aprovechamos, mas era o momento de aprovechar e com todo. Está chegando à hora da estreia do Brasil na Copa e vamos saber como foi o penúltimo treino da seleção antes do jogo contra Marrocos, que está colado na nossa seleção, é ele, Felipe Killing. Ao longo das últimas semanas, Carlo Antilot tem trabalhado o time para estreia. Mas existe uma parte dessa preparação que treinador nenhum consegue ensinar. A experiência de viver uma Copa do Mundo. Neste link do Brasil, a jogadores acostumados aos maiores palcos do futebol disputam as principais competições do mundo. Mas Copa é diferente. Algumas lições só aparecem quando tornei o começo. E dentro da seleção, poucos conhecem tão bem essa realidade quanto o Alisson. Quando eu assisti lá como criança, talvez eu sonhava em estar aqui, mas era uma realidade muito distante. E hoje quando eu para eu propensar isso é um privilégio e é uma benção poder ter essa oportunidade de disputar uma Copa do Mundo, com vestindo a maior acameza da maior seleção. Entre os vinte e seis convocados, Nem Mar está na Quarta Copa. Alisson, Marquinhos, Daniel e Kazemiro na terceira. As lições acumuladas por esse grupo se tornam ativo importante para Carlo Antilot. No penúltimo treino, antes da estreia, deu para perceber, mas não ter certeza do time titular, que deve ser esse. Alisson, Tenilo, Marquinhos, Gabriel Magalhens e Aleksandro. Kazemiro, Bruno Guimarães e Paketá. Rafinha, Mateus Cunha e Vinicius Júlia. Do outro lado, problemas de lesões também atrapalham marrocos, que não perde a vinte e nove jogos. O atacante Esazoli e os Ageiro Aguer foram cortados hoje. O Também Sagueiro Masraui é dúvida por conta de uma luxação no ombro. Voltando ao lado brasileiro, agora é saber a administrar a pressão da estreia. Experiência não garantir vitórias, não evita eliminações, não resolve todos os problemas. Mas costuma ajudar a interpretar melhores momentos decisivos. E é justamente isso que os jogadores mais experientes do elenco tentam transmitir ao restante do grupo. O nosso equipe ela tem um grande equilíbrio de experiência, jogadores jovens, de entusiasmo e penuchão. E isso acho que é um fator positivo da nossa equipe, para que a gente possa, né, dentro dessa harmonia de equipe, ser uma equipe consistente e que vai competir mesmo por vitórias e pelo título. Que cabelão, hein? Ainda hoje a gente volta a falar de copo do mundo e mais sobre a preparação do Brasil para estreia sábador. E as festas unidas carregam uma das tradições mais aguardadas pelos solteiros, o bolo de São Tontônia. Escondida, entre as fatias, uma pequena medália, alimenta a esperança de muita gente que sonhem em encontrar um grande amor. Enquanto as mãos trabalham à massa, a expectativa cresce junto com a enlar final em algum lugar desse bolo. Vai estar escondida a famosa medália de Santo António, conhecido como Santo Casamenteiro. Santo António é cercado por histórias e tradições populares. Uma das mais famosas diz que quem encontrar a medália escondida no bolo pode estar mais perto de subir ao altar. E para quem acha que tudo isso é brincadeira a história da Emmanuel e do Guilherme, ainda mais força a essa tradição. Foi aqui na festa da paróquia Santo António de Pado em Iúvérde, que em 2016, ela conheceu o seu pretendente. Hoje o seu marido teve uma moça que ela pegou a medalinha na hora que estava limpando, ela achou a medalinha. E ela falou assim, tá me enosa. Eu sou tão feliz no meu casamento que eu também queria que você também fosse. Eu fiquei assim, foi um abraço. Eu também quero ser feliz. E ela fosse eu tirar minha medalinha para te dar sorte e eu guardei aqui e ele sai todo arradiante. Continui fazendo meu serviço, levei o meu bolinho para casa, para comer e eu achei a medalinha. E ele estava aqui na festa também, ele também com meu bolo de Santo António e também achou a medalinha. E aí ele começou a me procurar nas redes sociais. E foi assim que aconteceu. E a gente começou a conversar e estamos juntos até hoje. Guilherme, você acredita em destino ou realmente foi a fé de vocês que uniu essa família? Eu acho que foi um pouco dos dois, tu destino e da fé, né? O medalinha de Santo António faz milagre. Veja seguir, supremo da prazo de 60 dias para que Big Text adota em medidas de responsabilidade sobre conteúdos. Torcida escota em gressos e promete festa a verde amarela na estreia da seleção na arena Copa Cabana. E Fernanjinho Fernanjinho, ao vivo conta tudo sobre os treinos da seleção e a festa de abertura da Copa. E mais, este lista mais jovem do mundo brilha aí em Paris. A gente conta essa história daqui a pouco no Jornal da Noite. Você liga, não me assiste e ocupado o solão? Troque de canal domingo, 8 da Noite, ao vivo, perrengue na bande. Toda a perça-feira 22 e 30, tem um novo episódio do MasterChef com muita emoção e muita comida boa. Com um ban de flue, você pode assistir de grafis e de onde você estiver. Pera você na Band of Play. Aqui é 100% putebol. É do pé até lá em cima. Marcação serrada na notícia. Marile Ruiz, aqui deu informação hoje, carvou hoje. Opinhões sólidas do meio campo. Eu acho que não tem nenhum mocinho nessa história. E na frente, muita personalidade. Eu, o carquileto. As vezes, até demais. Segunda 10 e 20 da Noite. Ape do final na Band. Para você que curte velocidade, vem com a gente. Aqui a gente fala sobre FAMUL1, Inde e tudo que tem de autolobilismo na tela na banda. A ultrapassagem perfeita. O pitstop que deu errado e a estratégia que deixou aquilo na nova. Sempre muito bem acompanhados com um comentarista especialista nas redes. Então, Córamo Gríde, o seu lugar garantido na polícia. O melhor da tarde é nosso ponto de encontro. Isso vai viralizar de uma tal maneira. Um bandplay, você assiste com o Andy Fissette. O éca digital exige proteção para as crianças na internet. Por isso, o bandplay atualizou com a nova seleção de perfis e pinde acesso. Você restringe conteúdos por idade e evita acessos não autorizados. Alegarante você controla. Configure o seu pin no app. 177.3 Fique na cinturna certa. Sua rádio bandeirante agora é 177.3 Bandeirante. Sexada com você. Sexada com a verdade. Duquelas de latadas com um foi falta de ar. O livre foi envenenado. A investigação da morte de Olivia busca o verdadeiro assassino. Quero suspinto. Procure coronel felizar. Debregonpo a morte. Aque mesmo na igreja na frente de várias necessitas. Próxima quinta e sexta, 11, 15 da noite. Zona a teja. Na frente. A seleção do jogo aberto entre encampo, debate polêmicas. Resenha e suéira. Catão vermelho para o mal humor e engoleada para a informação. De segunda, sexta, 11 da manhã. Xoabeto. Espiremos. Espiremos. Sentindo nossa casa orgânica. Nossa casa viva. Mais uma virada na apuração das aleições para a presidência do Peru. que o fujimore de direita retomou a de antera com 50,003% dos votos. A diferença para Roberto Santes de Esquerda agora é de pouco mais de 1000 votos. A virada se deve boa parte a contagem dos votos dos peruanos que vivem no exterior e na capital Lima. O segundo turno foi realizado no domingo e o órgão eleitoral diz que o resultado pode sair só no mês que vem. A demora na apuração acontece por vários motivos, incluindo o uso de cedolas de papel, zonas eleitorais, remotas e a contestação de votos. De volta aqui ao Brasil, a Polícia Federal rejeitou a segunda proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ao vivo a Brasília na Talha Paz, tem as informações, boa noite para você, Natalia. Boa noite, Thaís. A maior dificuldade com o Vorcaro tem sido a apresentação de novas provas. A avaliação de que ele tem poucas condições de comprovar com documentos o que está relatando, até mesmo por não ter mais o controle do Banco Master que foi liquidado pelo Banco Central no ano passado. A PF entendeu que a segunda proposta não traz novidades para as apurações. Os investigadores têm em mãos, por exemplo, oito celulares de Vorcaro com acesso a documentos e diversas mensagens. A percepção ainda é de que o banqueiro continuou fazendo uma delação bem seletiva para proteger aliados enquanto buscava ganhar mais tempo longe de um presídio comum. A comunicação com a negativa, aausa de vogados de defesa aconteceu ainda na quarta. E hoje, mais cedo, o ministro André Mendonça do Supremo foi notificado. Agora a aposta da defesa é com a procuradoria geral que ainda analisa os termos do acordo. Na última versão, a previsão era de devolução de 60 bilhões de reais. Com essa decisão da PF, há a possibilidade de Vorcaro que está preso na superintendência da Polícia Federal voltar para o complexo da Papuda, podendo parar em uma célula comum. É com vocês. E depois de prometer fortes bombardeios contra o Ira, e a minha série tomaram o controle total do Petróleo Ira, de ano, do Naltran voltou atrás mais uma vez. E agora falem avanço das negociações de paz. Em 9.22, quando Trump elevou o tom das ameaças ao iran, pela primeira vez, desde o início do conflito, não falou apenas em bombardeios ou sancões. Também a ameaçou o assumir o controle de carga. A ilha responsável por cerca de 90% das exportações de petróleo iraniano. O presidente americano escreveu que os Estados Unidos iriam assumir o controle total dos mercados de petróleo e gas iranianos. Assim como fizeram com a Venezuela. Depois, em entrevista por telefone, a Fox News, Trump confirmou novos ataques. A comparação com operação militar que terminou com a captura do exitador da Venezuela Nicolás Maduro foi inédita e fez aumentar as tensões, mas a preocupação durou pouco, mais precisamente 5 horas. Em outra publicação, as duas e 28 da tarde, Trump anunciou o cancelamento dos bombardeios. Em pronunciamento na Casa Branca, duas horas depois, sem dar detalhes, anunciou um acordo sobre as exclusões com o iran. Com participação de Israel, Arabia Saudita, Mirados Arabes Unidos, Qatar, Turkey, a Pakistan, Bahrain, Quaite, Jordania e Egito. O governo em Saílense disse não fazer parte do acordo, mas elogiou o compromisso de Trump e incluir nos termos o fim do programa nuclear iraniano, a limitação à produção de míssis e o fim do apoio do iran, a grupos terroristas. A mídia estatal do irano, entanto, informou que nenhum entendimento com os Estados Unidos foi aprovado até agora. O presidente Lula antecipou a ida para a França em meio expectativa de um encontro com Donald Trump, de volta com os detalhes na talha paz. Exatamente, a Lula deve embarcar para a França no próximo domingo. A participação do presidente na CUPLA do G7 está prevista para ter sequerta. Assim, ele poderia descansar e estar disponível para participar de reuniões bilaterais e de outros compromessos desde o início do evento. Até agora não houve uma orientação de Lula para que os auxiliares da presidência pedisse em uma reunião com o americano Donald Trump. Também não houve nenhum pede do de encontro por parte da Casa Branca, mas isso não é visto como um impeditivo para que uma reunião entre os dois aconteça. O planalto passou a avaliar esse encontro no G7, depois do anúncio dos Estados Unidos, de novas tarifas contra produtos brasileiros, além da classificação das facções como organizações terroristas. Na agenda de Lula estão previstas reuniões com a Primeira Ministra do Japão e com o presidente da França. Taís, Felipe. Hora de ver como foi a quinta-feira dos pré-candidatos à presidência. Num recado para o governo americano, presidente Lula antecipou a divulgação de dados que apontam a queda no desmatamento do Brasil. Na Amazônia a redução foi de 61% em maio na comparação com o mesmo mês do ano passado. Os Estados Unidos usaram desmatamento como uma da justificativas para um novo tarifaso contra o Brasil. Lula disse que vai enviar os dados ao governo americano e alfinetou o Donald Trump. Nós vamos ter que pegar esses dados que você e o Trump na Pública, mandar para o cidadão do comércio dos Estados Unidos que coloca a questão do desmatamento como justificativa para punir o brevio com uma taxa fama maior. A minha teda é provar que você foi eleito para ser presidente dos Estados Unidos e eu respeito o voto do povo americano. Mas que você não foi eleito para ser imperador do mundo, quando você pode dizer tudo que você quer, tá aberto? Pessoas ficarem quietas. Hoje o precandidato do P.L. e Flávio Bolsonaro discursou para centenas de acuïadores em alta-mirano interior do pará. O senador usou uma camisa com a frase Amazônia em nossa. Uma mensagem de defesa da soberania brasileira enquanto é acusado pelo governo Lula de incentivar medidas contra o país. Eu também divulgou um vídeo comemorando a aprovação da proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos na Cesejota da Câmara. Projeto semelhante ao meu no Senado em que eu vou além e boto a maioridade penal para os 14 anos em caso de crimes mais graves como estúpelo e roubo seguido de morte. Agora a gente vai ver se isso anda ou se o sistema vai dar um jeito de barrar e continuar passando o pano pra bandido. O projeto aprovado na Cesejota da Câmara vai para uma comissão especial e depois segue para o plenário. Rô meuzenha, mas não teve agenda pública hoje. Na gêdias sociais, o precandidato do Nouveu defendeu a privatização dos correios. A estatal que está fundada em dívidas registrou mais de 3 bilhões de reais em prejuízo só no primeiro trimestre deste ano. Mais de um bilhão por mês, só para você ter uma ideia com esse dinheiro de um mês de prejuízo dos correios, o Brasil conseguiria construir quase 500 unidades básicas de saúde. Mais de 300 crescem. Eu vou privatizar os correios e fazer com que a empresa tenha condições de competir com aquelas que já operam também no Brasil. As variações nas pesquisas eleitorais, vejam no comentário defendando, Mitre. Rô meuzenha defende privatizações e volta a atacar o supremo. Assunto que entrou na sua campanha desde os primeiros confrontos com Gilmar Medes. Ganhou destaque com isso, mas não votos. Como mostram os dois por cento que ele teve na última pesquisa que é quesse. Que agora só volta, depois da Copa. Algo semelhante acontece, também na direita, com o Ronaldo Caíado, que ficou nos três por cento. Nenhum dos dois se beneficiam do Recurde Frago Bolsonaro. Nesse momento com Lula liderando as pesquisas, as atensões se voltam para o setor do eleitorado que mais investiu. Os chamados independentes na metodologia da Questa são 32% dos eleitores e ali os números mudaram. Lula foi de 29 para 37, frávio de 31 para 24. Neste segmento, ninguém se diz Bolsonaroista, nem lulista. É o setor mais volúvio do eleitorado. Pode mudar qualquer momento. E como temos assistido aqui, eláxida é cida à eleição. Está aí, Esfilipe. Olha essa assinatista que chega da Hungria, deputados decidiram cortar os próprios salários. A redução de 40% também afeta os chamados penduricalhos. A decisão foi tomada por unanimidade pelos parlamentares e a população nem precisou pressionar. Quando avalei, o salário base dos deputados Úngeros passa a avaleiro equivalente a 22 mil reais. Os chamados penduricalhos como auxílios, para moradia, aluguel de escritórios e contratos de funcionários também serão reduzidos. O reimbouço para as contas de celular será eliminado. Mesmo com a redução, o valor ainda vai corresponder a quase o dobro do salário médio nacional da Hungria. No governador anterior, do ex-premier Victor Oban, ele equivalia ao triplo da média. O projeto foi apresentado pelo novo primeiro ministro Úngeros. Segundo Peter Madjar, que derrotou Oban, prometendo amplas reformas, o corte vai ajudar a recompor os cofres públicos esvaziados por anos de corrupção no país. Aqui na Alemanha, os parlamentares anunciaram que vão abrir mão de um reajuste salarial de quase 500 euros. Cerca de R$ 3 mil previsto para este ano. Eles querem mandar um sinal de austeridade em meios dificuldades econômicas e as reformas em andamento, que prometem pesar no bolso da população. Um deputado alemão ganha hoje o equivalente a mais de R$ 70 mil. Bem que essa moda poderia pegar por aqui também, né? Não vai, Victor Niel. O governo diz que três propostas aprovadas no Senado podem provocar um rombunas contas públicas, a depender da palavra final do Congresso, o Planal do Planejo, acionar o Supremo. O governo ministros definiram as derrotas no Senado como uma noite para esquecer. Foram três projetos que, segundo a equipe econômica, prejudicam as contas públicas e podem ultrapassar a casa dos Trilhões de R$ 1 mil. Aposentador especial para a gente de saúde passou na Comissão de Justiça, vai a plenário e tem impacto estimado de cerca de R$ 30 bilhões em dez anos. O aumento do piso salarial de médicos e ciro-urgões dentistas segue para a Câmara e pode gerar um custo de R$ 85 bilhões de R$ 2 mil e trinta e seis. Já a linha de crédito para refinanciar dívidas de produtores urais, afetados por mudanças climáticas ou eventos como a guerra no Oriente Médio deve custar mais de R$ 130 bilhões de R$ 1 mil na próxima década. O texto vai para a Câmara, somando só essas três propostas, a despesa pode passar de R$ 245 bilhões. É preciso que a gente todos nós, seja o governo, seja o Congresso, tenha a responsabilidade de fiscal com país. O Senado afirma que o impacto das mudanças seria de R$ 215 bilhões de R$ 1 mil na próxima década. A avaliação é que os investimentos no campo, por exemplo, podem voltar aos cofres públicos com impostos. Mas a gente não fizer isso neste momento, nós teremos inflação sobre os alimentos e nós teremos a população pagando mais caro no supermercado. A grande dúvida aqui no planal, tu é e agora. Os articuladores políticos vão tentar amenizar os projetos que ainda passam pelo plenário do Senado e contam com o presidente Hugo Mota quando as propostas forem para a Câmara. Em conversas reservadas a avaliação, que o ano eleitoral prejudica qualquer tentativa de negociação. O plano-beis está desenhado em caso de nova derrota. Veto, e se os parlamentares derrubarem, o governo vai a justiça. O ministro da Fazenda entrou em contato com ministros do Supremo e já recebeu um sinal do decano da Corte Gilmarmendes, que disse que o Congresso não pode criar despesas, sem indicar a fonte de custeio. O plano-alto colocou o fracasso na conta do presidente do Senado. O Dariu Durigã chegou a ligar para da vía ao columbre, pedindo o adiamento das votações, sem sucesso. Em entrevista para o Jornal, gente da bandeirante bandinha, o ex-ministro José de Celdir disse que as empresas vão encontrar uma forma de se adaptar ao fim da escala 6 por um e criticou os juros altos. Nós de roubamos capacitado para crescer de consumo das famílias de demanda. Esse problema da constatração de renda da fote reforma tributária é duro juros, é muito grave, o país tem que enfrentar num pacto, a ONCE e o Nejoventúrio, que é o melhor dos condições de trabalho ativida para a laser, para a cultura, para a família. Eu acredito que a escala 5 por 2 pode, deve ser em implantada no país e foi estabelecido 2 prazos. As empresas têm como se adaptar. Eu acredito que vai aumentar a produtividade, aumentar o bem estar da sociedade, inclusive. O superior tribunal de justiça começou a ouvir vítimas e testemunhas no processo que investiga o ministro Marco Busy por acédio sexual. Foram 22 depoimentos reservados. Na Comissão do Superior Tribunal de Justiça, responsável pelo processo disciplinar, aberto o controministro. Na lista, 20 testemunhas de acusação e de defesa e as duas vítimas que denunciaram o Marco Aurelio Busy por acédio sexual. Uma jovem de 18 anos, filha de um casal de amigos do ministro, diz que Busy tentou agarrá-la durante um banho de mar na praia de baunhário, Cambore-U, em Santa Catarina. O segundo caso envolve uma ex-funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete de Marco Busy. Ela diz ter sofrido 8 situações de acédio. E, grava-se seu, eu ter conseguido qual tem grave e coletar só que ele se aproveitou para passar um de novo da regra da sua que deve saber ter já apertou e eu com essa mão segura em amandeir. Só que ele fez força e a presidrava da minha irmã tenta conferir ele a gente ficou. Ele já tinha fosa, acompanha e a pagaia fosa que a gente não ia vir. O jornal da Bândia foi o primeiro a denunciar esse caso. As denúcias vieram a público em fevereiro. Dia depois o S.T. Jota afastou o ministro e abriu uma apuração interna. Em março o ministro Nunes Marques do Supremo autorizou a abertura de um inquérito contra o ministro. Em abriu a investigação preliminar no S.T. Jota concluiu que havia razões para abrir um processo disciplinar que avançou hoje. A fastado das funções Marquo Aurelio Busy perdeu acesso ao gabinete no S.T. Jota e a outros benefícios como uso do carro oficial. Em maio passou a receber menos o contra cheque depois que o tribunal suspendeu os penduricalhos pagos ao ministro. Em abriu ele tinha recebido cento e um mil reais. Em maio caiu para 35. O ministro Alexandre de Morais autorizou que o ex-presidente Jair Bolsonaro receba a visita de familiares. O encontro marcado para sábado será com filho Flávio Bolsonaro, anora e as duas notas menores de idade. A decisão vale para adoção de ações do chamado de verde cuidado são medidas para reduzir riscos de ofensas a direitos fundamentais e combate a atos ilícitos. O prato foi definido após análise de 12 recursos apresentados pelas plataformas e pelas entidades do setor de tecnologia. A tese do julgamento ainda não foi concluída. O resultado deve ser anunciado na próxima quarta-feira. É com vocês. Em Copa Cabana uma estrutura foi montada para torcedores acompanharem os jogos da Copa na praia. Artuzinho e Luisa Pereira são considerados fenômenos na outinha, tradicional, esporte brasileiro onde a bola não cai no chão. E já que o clima é de Copa do Mundo, a dupla tratou de dar um show na orla da praia de Copa Cabana, zona sul do rio, na manhã dessa quinta. Os Jorvantes raçaiu de Belém do Pará no norte do país para vir ao rio, assistiram a estreia da seleção brasileira. Ele trouxe os dois filhos que ainda aproveitaram para bater uma bola com os craques da outinha. Para a família, a expectativa é de grande vitória na estreia. A expectativa a mil, a gente está aqui muito confiante torcendo para o Brasil, já abriu uma estreia com uma vitória, a gente está nesse clima de Copa do Mundo, só fala isso, respira isso, nossa expectativa é essa. Para receber o público a Arena Fanfest nas Areas de Copa Cabana, já está nos ajustes finais para receber a torcida brasileira, que já conseguiu pegar os ingressos gratuitos. Mais de 10 mil pessoas são esperadas aqui no próximo sábado pra vi a estreia do Brasil contra Marrocos, e mesmo 24 anos sem conquistar a Copa do Mundo, a expectativa pelo Exa é muito grande. A mil, minha defiência é de 2 a 1 com o Brasil. Não vai ter jeito, é Exa? Não, a melhor é a Santa Focha, ali eu estava olhando torcendo por Brasil, pra se ganhar. Sinti firmesa nessa torcida. Ela bateu, bateu com convicção, só mata no peito, só, pô, pô. Felipe, eu tenho que agravar a tamarela pra trazer aquela sorte. Ah, mas tem que ser, cara. Marelinha com azuzinho, tá bacana, tá mais bonito que uniforme da seleção. A gente está nessa expectativa para o Brasil, a gente tem mais um dia de treino, mas vamos falar antes do primeiro jogo, né? Pois é, o México ganhou da África do Sul por 2 a 0. Eu goleiro ali, vou te dizer, né? Ah, olha ali, meu... Olha, ele é só já lambança da... E o meu saqueiro... Mas se acho que esse vai ser o primeiro? E no meio das pernas, o... Esse foi o primeiro, mas não vai ser muito... Lambança de goleiro na casa, né? Ah, muitas devem vir, né? México começa bem em casa, enfim. Deverei, né? E quem começou bem também? Foi o Uyuton Sampaio. Foi bem o Arbiton, né? E aí, os expulsões, o Marbitragem elogiado, ele é muito contestado aqui no Brasil, uma na Copa do Mundo, ele fez o papel, ele fez bem. Obençou bem. Estreamos com o pé direito na Copa, quem sabe um bom sinal? Bom sinal, então a gente falou agora pouco, né? Dessa expectativa para a seleção, treino encaminhado, mas uma vez aí, Fernandinho. Parece que ele vai ser conservador da nilo de um lado, paquetar, enfim, mateus cunha. O homem não vai arriscar, mais ou menos que a gente já tava desenhando ontem. Mas acho que precisa coragem para vencer uma Copa do Mundo. É, se tisse na sua voz aqui, esse conservadorismo na sua voz aí não pareceu muito confiante. Ah, eu não gosto. Acho que ele tem jogadores que estão no momento melhor, mas ele não vai arriscar. A certeza que passa que ainda não tem segurança para fazer o que ele gostaria na seleção brasileira. Ele vai fazer o que pode o técnico anti-alote. Melhor condicionamento da Copa de 1970, infelizmente, nos ejojo, grande, brito, zagueiro campeão pelo Brasil. Está aí afoto, no jogo. A Inglistade de Azteca, onde a gente viu a abertura, 86 anos, jogou no seu vasco muito destaque. O gogo no meu índice, o Flamengo, 98 e 59. Muito bom jogador. Era o cheirifão da nossa defesa. Aquele time lá, dizer uma coisa para você. O ruim era bom. É, é de saudade, né? Brito em pias. O pias era volante, recou pra jogar o Clodo Aldo. Saudade, está. E o melhor preparo físico da Copa. A seleção brasileira, além da talento técnica, ela foi diferente, porque ela teve um preparo físico muito bem feito, foram três meses de preparação, a seleção brasileira tendo na altitude, em Guarna-Nato. Isso. Não fugiu o nome da cidade, mas é uma coisa. E a seleção brasileira chegou quente, com bola no pé e o pulmão cheio de gás. Que essa também chegue, né? Essa expectativa. Tomara. Nossa solidariedade é família do Brito. É, todo abençoado. O amigo também e toda equipe de esporte e de jornalismo da bandena. Você sabe que já é o 7-3 campeão de 70, que morreu, né? Brito. Tudo isso? E muito mais já, já, no esporte total. Espero vocês. Não sai daí, não. Que a gente vai se encontrar com Fernadinho, mas antes de mais notícia por aqui no Jornal da Noide, porque olha só. O estilista, mais jovem do mundo, tem apenas 10 anos e já conquistou a moda internacional. Max Alexander já está no livro dos recordes como designer de roupas mais jovem a apresentar uma coleção em passar elas. O menino revelou seu talento aos 4 anos quando disse aos pais que queria ser costureiro. O Max apresentou recentemente uma coleção com 15 luques com materiais sustentáveis na fecha um week de parís. Entre eles, saco de café biodegradáveis. Mesmo em meio sucesso, o menino americano também enfrenta as preocupações comuns da idade. Ele lamentou que o recrei na escola vai passar a ter 10 minutos contra os 25 minutos do ano anterior aí no Danem Max. Linda as roupas, hein? Vai, está de um talento, né? Tem a vida toda aí pela frente ainda. Veja seguir no Jornal da Noide, especiais do bilionário, ela, mas que vai abrir o capital expectativa, que seja a maior oferta pública inicial da história. Zaloia, de Conan Glaterra, com memória nascimento de filhote de Elefante Azeático espécie ameaçada de extinção. E febre das figurinhas da Copa vira casos de polícia com a preenção, recorde e criminoso são descoberts por erro de escalação, daqui a pouco no Jornal da Noide. O ECA Digital exige proteção para as crianças na internet. Por isso, o Bande Play atualizou com a nova acereção de perfis e pinde acesso você restringe conteúdos por idade e evita acessos não autorizados. Alegarante, você controla. Configure o seu fim no app. O que me faute, babá? O que eu vou treinar? Com leu dias, cria esforis, que te há no Pasqualoto, a pavó é outro nível. A gente tenta não trazer confusão. Não, não, não, tempo sim. Tá pra me contar. A sua conta oficial sobre o mundo dos famosos. Ela tá bonita. Então. E para acompanhar os papatos, receitas deliciosas. Só como lá pra de em casa. De segunda sexta-doa-se meia. Pode chegar! Mejor tatar de na Bande. Sexada, bom você. Sexada com a verdade. Com a verdade. O senhor vai entrar no quarto de minha frente. Mas como médico? Como o doctor? E não como o senhor? Desde a doente do doctor. Mas não olha pra menina nocê-se. Na musele é bonita. Encantadora, linda. E esqueceu do trato que eu fiz com o teu pai? Eu não sei de casamento, menino. Com pilas de latada, escum. Um foi falta de ar. Olivia foi invenenada. A investigação da morte de Olivia busca o verdadeiro assassino. Quero suspeito. A investigação da morte de Olivia busca o verdadeiro assassino. Quero suspeito. Procure coronel felizá. Debrigou com a morta que mesmo na igreja na frente de várias necessidades. Próxima quinta e sexta-hóis e quinze da noite. Dona a teja. Na fama. O senhor vai ter um dia de volta. O senhor vai ter um dia de volta. Eu não sei de volta. O senhor vai ter um dia de volta. Dona a teja. Na fama. Jornal, for o rar. Inspiremos. Inspiremos. Sentindo nossa casa orgânica. Nossa casa viva a luz abrigar. A gente aprende que na floresta tem a nossa cura. Como é que a gente aproxima um homem dessa floresta? Dá a viver-se da floresta. A conexão gera emoções. Então, por isso que nós temos que observar a mação em alguma forma. Porque eu sou recurso natural. E nós fazemos parte desse mundo vivo. Agora estamos vivos. Agora sentimos nossos corpos. Ovimos nossas mentes. E agora estamos onde fisicamente estamos. Nosso planeta. Agora, agora, inventar história. É tudo o que está no final. Ei, dá pra parar de carroando a minha tela sem parar. Eu não aguento mais. Para que você vacilou e me dá uma falguinha. Do migoito da noite, a hora de assistir o perringo e não esquece que é o vivo. A seleção do jogo aberto entre encampo, debate, polêmicas, resenha, insuera, gatão, veneno, para o mal humor e engoliada para a informação. De segunda assista, um de da manhã. Acomenta. Aqui é cinco cento putebol. É do pé até lá em cima. Marcação cerrada na notícia. Marilha Ruiz, a que deu informação hoje e cavou hoje. Opinhões sólidas do meio. Um zoológico da Inglaterra deus, boas, vindas a um novo morador. Esse filhotinho de elefante asiático que veio ao mundo depois de uma gestação de 22 meses. O pequeno animal já tem quase um metro de altura e pesa cento e dez quilos. Os elefantes asiáticos estão em alto risco de extinção, enfrentando ameaças pela caça humana além da perda do habitat natural. A espéciex do bionário Elon Musk vai abrir o capital naquela que será a maior oferta pública iniciada. Nesta quinta ficou definido o valor da ação. 135 dólares, um recorde na história da Nasdaq. Com isso a empresa de foguetes está avaliada em um trilhão e 700 bilhões de dólares. As ações da espéciex serão negociadas a partir desta sexta na bolsa. A febre das figurinhas da Copa não é de hoje, mas essa vez virou até caso de polícia. 32, 3, 7, álbums, só da Copa desse ano. Ricado já gastou mais de 15 mil reais em figurinhas. Muita correria, Copa está começando, né? E a gente tem mais anunidades até julho pra conseguir conquistar todas as figurinhas. Essa caça as figurinhas, uma febre a cada Copa do mundo, saiu das rodas de amigos e veio parar na delegacia. Os cromos viraram a Alvo de criminosos, que passaram a ser investigados pela equipe antipirataria. Nas últimas semanas, só em São Paulo, a polícia aprendeu mais de 140 mil figurinhas e quase 3 mil álbums falsificados. Duas pessoas foram presas. Sempre diante de algum evento que se avizinha, eles acabam produzindo aquilo que é demanda naquele momento. E a Copa do Mundo é isso. Só que a questão da figurinha acabou sendo uma novidade pra nós. Nós não vimos, por exemplo, casos de falsificação de figurinha na Copa do Mundo anterior. Uma história parecida já foi contada num clássico da literatura em Fanto Juvenil Brasileira. Lançado a 57 anos, o livro O Gênio do crime, de João Carlos Marinho, acompanhou um grupo de crianças que investigam uma fábrica clandestina de figurinhas em São Paulo, uma adaptação para o cinema que estreou este ano. Conta a história de um menino, que completou o álbum com a cobiçada figurinha duvinicio Júnior. Ele e os amigos descobrem então que a figurinha era falsa e passam a investigar o caso. Mas ele é alguém que conseguiu fazer uma copia identica a nossa figurinha. Se na ficção o Gênio do crime deu trabalho pra ser desmascarado no mundo real, os falsificadores foram descobertos por um erro primário de escalação. Nós encontramos uma figurinha aqui do Brasil 15. E nós temos o Neymar, que na verdade sequer foi produzida a figurinha do Neymar, devido a ele ter sido convocado posteriormente ao álbum já ter sido lançado. O Jornal da Nois termina aqui para rever as nossas reportagens acesse bande.com.br E você fica agora com Fernandinho Fernandinho e os Poços de Sator-Tal. Obrigada pela companhia. Tchau. Eu tenho que ter sido estaveira pra você. É hora, minha gente. É hora de esporte total aqui na tela da Bande. Começou a Copa do Mundo, festa, música e futebol. No primeiro jogo da competição o México menciona a África do Sul, um bom desempenho do árbitro brasileiro e um tão sampaio. A Coreia do Sul ganhou da República Txéquia, da República...