---
video_title: "Mãe que deixou bebê sozinha na rua de madrugada é presa no ES | Aconteceu na Semana"
video_id: r08CE-ulaiI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r08CE-ulaiI
video_date: 2026-07-05T18:00:06+00:00
video_description: |
  Um motociclista resgatou uma bebê que engatinhava sozinha pela rua durante a noite em Vila Velha, no Espírito Santo. A mãe, que tinha deixado a criança com o irmão, foi presa por abandono de incapaz. #aconteceunasemana
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, vamos agora conversar com a Vanusa Santana, direto de Vitória. Ela vai trazer mais detalhes sobre aquele caso absurdo de um motoboy que foi o grande herói para salvar a vida de uma bebê. A gente vai colocar as imagens. Essa bebê, ela tava engatinhando sozinha pela rua à noite em Vila Velha. Você vê ela aqui, ó, entre a calçada e a pista. Isso

porque a mãe dessa criança tinha deixado a bebê com o irmão mais velho para ir para uma festa, assistir ao jogo da copa. E ela, que que aconteceu com essa mãe, Vanusa? Traz detalhes pra gente. E quem foi esse homem que salvou essa criança aí à noite no meio da rua? Bom dia. [música]

>> E muito bom dia para vocês no estúdio. Bom dia ao pessoal de casa. Eh, essa, na verdade, essa mãe acabou presa. Ela foi encontrada no dia seguinte, logo após essas cenas terem sido captadas por câmeras de segurança nas ruas ali do bairro Barramares, em Vila Velha, região metropolitana de Vitória. A bebê engatinha pela calçada ali durante a madrugada, até que acaba sendo encontrada por um motoboy. A imagem é

muito clara e ele fica assustado, demora a entender o que que tá acontecendo. Chega a conversar com uma mulher que está em uma sacada de uma casa ali para perguntar se era dela. Chega a perguntar para outras pessoas que passam pela rua durante a madrugada, até que chega uma outra pessoa, uma mulher ali. Essa mulher resgata esse bebê que tá apenas, né, eh, de fraldinha. Essa bebê tem 1 ano e 3 meses. Como vocês disseram aí,

ela foi deixada em casa sobria. A mãe teria saído para poder ver uma partida de futebol pelos jogos da Copa do Mundo. No dia seguinte, como eu disse, ela acabou sendo encontrada pela polícia, foi presa e já se encontra num presígio depois de ter sido autuada por abandono de incapaz. Agora esse rapaz depois ele ele contou um pouco da história. Nós conversamos inclusive com uma mulher que resgata a criança, que pega essa criança, disse que ela tava com muito frio, né, uma vez que ela tava somente de fraldinha. E ele então fala

que chegou a pensar tratar-se de um animal de grande porte andando ali, né, na calçada no bairro Barramares, região metropolitana de Vitória. Volto com vocês. >> Ô, Vanusa, a gente fica preocupada com a criança, né? Você tem informação de se essa criança foi encaminhada para alguma instituição para ser cuidada, se voltou para alguém da família? Isso voltou sim. Na verdade, ela foi

resgatada por essa mulher. Eles levaram junto com a Polícia Militar até um pronto atendimento da região. Ela foi medicada e foi agora a já se encontra em um abrigo, uma vez que está sendo acompanhada pelo Conselho Tutelar da Região. >> É, devam procurar também o pai para saber do paradeiro também para que ele como responsável também seja responsabilizado. Não apenas a mãe que também tem a obrigação de cuidar.

Obrigada, viu, Vanusa, pelas informações. Que Deus proteja essa criança.