---
video_title: "EUA e Irã retomam conversas nos dias 29 e 30 de junho |BandNewsTV"
video_id: OwDAnM14ltI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OwDAnM14ltI
video_date: 2026-06-26T17:39:42+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, anunciou então o retorno dessas negociações. O encontro entre os dois países deve acontecer na Suíça nos dias 29 ou 30 de junho. A declaração aconteceu durante uma viagem ao Kuwait. Ubil afirmou que o país busca manter a coordenação com as nações do Golfo, que não foram mencionadas no memorando de entendimento assinado entre os Estados Unidos e o Irã no último dia 18. Os países do Golfo sofreram diversos ataques iranianos, principalmente em bases militares norte-americanas.

As reuniões previstas pro fim do mês integram um prazo de 60 dias previstos no memorando. E o objetivo é justamente debater o fim permanente do conflito na região, abordando os tópicos mais sensíveis, como o programa nuclear iraniano. Sobre esse assunto, converso agora com o chefe do Departamento de Relações Internacionais da Universidade Federal de São Paulo, Rodrigo Medina. Rodrigo, obrigada por conversar com a gente. Tem como ter esperança? A

sensação que eu tenho que tô tô num dejavu eterno sobre isso, né? Reuniões marcadas, porque na verdade vai lá Estados Unidos, marca com Israel. Aí num primeiro acordo de paz, olha, mas não tinha nada do Líbano. Então o Líbano foi atacado. Israel não tá participando dessas reuniões, então segue os ataques no Líbano. O que que tá rolando no meio

do caminho? Será que agora a gente pode ter uma nova esperança ou deve ser mais um acordo igual aos outros que já ocorreram? Boa noite para você, bem-vindo por aqui. >> Boa noite, Paulo. Boa noite a todos que nos assistem. Pois bem, estamos muito

distantes, eh, como já era de se esperar, daquilo que foi anunciado no último dia 15 de junho, a propósito do primeiro dia de encontro de cúpula do G7 na França, quando já margávamos mais de 100 dias de guerra, a paz duradoura que prometia o presidente norte-americano Donald Trump, na verdade, não passa de um memorando de entendimento pelo fim da guerra, o que significa um acordo provisório. eh, de paz, eh, que mais especificamente assenta 60 dias de cessar fogo para que tenham um curso negociações já organizadas nos termos de um cronograma de 60 dias e que sim podem levar a um acordo definitivo, mas há eh pelo menos até o momento, alguns importantes impedimentos para que isso seja efetivamente alcançado, não é? Vale frisar também que o próprio presidente norte-americano já colocou-se à disposição eh de estender o prazo de negociações caso eh em 60 dias não se chegue a bom termo sobre os seus principais pontos, o que também já anuncia o intuito de eh fazer com que eh esta paz, que nada garante seja duradoura, dure pelo menos até novembro, quando devem ser realizadas os Estados Unidos as eleições de meio de mandato, as middle elections, quando parte considerável do poder legislativo que de que depende o governo Donald Trump para encaminhamento e aprovação das suas agendas, deve ser renovado. Portanto, nós estamos diante de eh um esboço eh na forma de um memorando, né, de paz provisória, muitíssimo frágil e muito incerta em vários dos seus termos, sobretudo porque envolve um ator imponderável. sobre o qual já ficou claro, o governo de Donald Trump não tem total controle. Refiro-me ao primeiro-

ministro israelense, eh, Benjamim Netoniarro, que segue uma agenda muito própria, eh, cara ao estado de Israel, de combate ao resbolar, eh, e não pretende desocupar o sul do Líbano, já tendo se manifestado não poucas vezes de forma bastante veemente. Vamos lembrar que o legislativo israelense também passará por eleições e ele tem uma condição muitíssimo mais frágil naquela ah realidade, não é? eh de que não abdicará do combate ao resbolar no sul do Níb que esses acordos de paz que estão sendo conversados eh com autoridades iranianas sobre mediação do Paquistão e do Qatar não envolvem Israel, que não abdicará da sua luta naquela região. Vamos lembrar também que para o regime iraniano dosatoláas é fundamental que a paz acordada pros Estados Unidos se estenda até o Líbano. Eh, por assim dizer, no mesmo dia em que ah este acordo de paz eh era anunciado na aurora do encontro de cúpula do G7, horas antes, Israel voltava a atacar Beiruti. Eu digo, voltava por na

segunda-feira, dia 8 de junho, uma semana antes praticamente, eh quando vinha a público o gabinete de Donald Trump informar que conversações avançadas de paz estavam em curso, ã, Israel bombardeou Beirute rompendo com uma frágil paz que vigorava até ali. Portanto, isso informa a precariedade eh dos termos conjunturais com que uma paz, que nada garante seja duradora, e está sendo costurada. e agora adentra uma segunda etapa que intensifica as ações norte-americanas, sobretudo declarações por parte da Casa Branca que tentam manter uma certa distância cautelar eh em relação ao gabinete do primeiro- ministro israelense. O próprio presidente Donald Trump chegou a sugerir que a Síria lide com o problema do eh resbolá, enquanto fez duras críticas aos ataques israelenses eh contra eh Beiruti, capital eh do Líbano, não é? e eh enquanto o regime iraniano seguia informando que uma paz eh permanente depende do fim dos ataques ao Líbulo.

Portanto, essas negociações já nascem severamente comprometidas. >> Agora, é isso que você falou, primeiro tem a questão de Israel, então vou começar por aí. É de interesse de Israel acabar com essa guerra? Porque na verdade, talvez se os Estados Unidos não tivessem entrado junto, daria um jeito de ou fariam da parte deles, né, da forma deles. Mas Estados Unidos entrar junto aos ataques da Irã acabou dando mais força. Conseguiram

chegar lá o que quiseram. É de interesse deles agora terminar ou o interesse é muito maior dos Estados Unidos, até mesmo do que o interesse maior do Irã? Porque a gente sabe que isso tá prejudicando a imagem e a credibilidade do presidente americano, né? Aqui abre-se uma importante bifurcação, eh, onde a política externa norte-americana tende a ir para um lado e o gabinete de Benjamim Etaniarro para outro. eh, não fosse assim, não teria sido eh esse eh esforço norte-americano em eh negociar termos que até então eram impensáveis para a própria eh Casa Branca serem afirmados como gestos ou atos de traição dos Estados Unidos à aliança com Israel. Eh, houve outras

declarações muito duras vindas de Jerusalém de que Israel não recebe ordem dos Estados Unidos. Isso já havia ficado muito claro quando a revelia dos pedidos eh do presidente Donald Trump diretamente feitos a Benjamim Netaniu, de que não atacasse o Líbano enquanto conversações de pais estariam em curso, foram desobedecidos, mas até então não havia sido verbalizado. Isso foi dito por autoridades do gabinete do primeiro ministro israelense também. fora dito que Israel não era uma república de bananas, uma referência a eh estados eh de institucionalidade precária eh onde não são incomuns intervenções estrangeiras. eh, portanto, em que pese o otimismo dos mercados contra a possibilidade de uma abertura eh mais permanente do estreito de eh ORMU Ormus e uma um alívio também da comunidade internacional pelo avanço dessas conversações eh de paz. Eh, o, eh,

elemento mais sensível eh desse, eh, pacto vem sendo que vem sendo costurado é o alinhamento entre o gabinete do primeiro ministro israelense e a Casa Branca, não é? Sobretudo porque ficou de fora do memorando elaborado o desmantelamento da infraestrutura de enriquecimento de urânio eh iraniana. Eh, tudo leva a crer que eh nessa segunda etapa pouco se avance nessa direção também, uma vez que eh demanda aí um esforço muito mais detido e que leve necessariamente maior tempo para que o Estado iraniano se comprometa a ã abdicar do seu programa de enriquecimento de urânio com propósito de fabrico de armas nucleares. muito provavelmente se negocie uma janela que pode ser de 10 a até 20 anos para retomada do programa nuclear. Eh, sabendo-se que nas no complexo de fordo, onde estão as centrífugas mais avançadas, chegou-se já a 60% do grau de pureza para o enriquecimento de urânio, muito próximo dos 90 requeridos para o fabrico de armas nucleares. Mas também

já se especula a possibilidade de esse urânio enriquecido a 60% de grau de pureza seja eh dissolvido no próprio solo iraniano em condições adequadas de eh segurança. Também ficou de fora do memorando a questão do programa de mísseis balísticos e a atuação regional de grupos fomentados pelo Irã. Eh, isso eh arrefesse a ou perdão, isso agrava eh a tensão entre a Casa Branca e eh o governo israelense, porque são temas prioritários da agenda eh da agenda de Benjamim Netaniarro. Vamos lembrar que grupos como o não só o Resbolar, muito especificamente, não é? É fomentado, é atolá, mas a própria organização foi fundada em 1979, logo após a a revolução islâmica dos aatolás. E o nome resbolar,

né, partido de Deus, foi escolhido pelo próprio Ayatolá come a propósito. Então, Israel tem razões para seguir adiante no combate a organizações como o resbolá, eh, fomentada pelo regime iraniano, tanto quanto os rutis noemen, o ramas, né, e a jádade islâmica e palestina na faixa de Gaza, né, o próprio líder da autoridade palestima palestina, oama Abá, né, é quem informa que o Hamás é fomentado pelo regime eh eh iraniano. Portanto, nós temos aí uma clara bifurcação, eu repito, e esse é o ponto mais sensível no que concerne as possibilidades de uma paz eh duradora. Dentro de Israel, a oposição ao governo de Benjamim eh Netaniarro tem empreendido um discurso muito duro, né, em crítica a como a situação vem se eh desdobrando, né? o próprio mandato do governo de Benjamim, Netaniarro, eh, que segundo a oposição, começa com uma guerra, o massacre de 7 de outubro de 2023 e termina com o que está sendo caracterizado como um fracasso histórico, né, da diplomacia israelense, da sua arma de guerra, eh, também contra o Irã. Eh, Israel vai passar por

eleições entre setembro e outubro, não é? E as pesquisas de opinião já informam a possibilidade de uma derrota acachapante do primeiro ministro nas suas tentativas de permanecer no poder. uma queda bastante brutal, não só da sua popularidade, mas também do Liud, a força política que o sustém no poder e a possibilidade de uma derrota eh bastante grave no eh K NEST, o parlamento israelense, portanto, desfazendo-se uma a coalizão de governo eh segundo as pesquisas de opinião que têm sido feitas e divulgadas pela imprensa israelense. Esse é o quadro em termos conjunturais interno à realidade eh israelense e que, repito, eh informa o distanciamento eh de Israel eh da política externa norte-americana nesse momento bastante conturbado em que eh depende eh a eh vontade israelense de abdicar do combate ao resbolar no sul do Líbolo para que a paz entre Estados Unidos e Irã possa se solidificar. Ora, professor, e como é que fica a questão da pressão do mundo a respeito do estreito de Ormus no meio disso tudo?

Só quem, entre aspas, liga para isso é realmente os Estados Unidos? Porque Irã aprendeu que o estreito de Ormuso é uma arma na sua mão. Israel, como o senhor tava falando, tá muito mais preocupado eh com as suas necessidades, digamos assim, né? Como é que fica essa pressão mundial a respeito disso? Quem sente maiormente essa pressão é o governo Donald Trump, que acaba amargando nesse momento, eu repito, as vésperas das middle elections em novembro, o menor índice de popularidade já registrado desde a sua posse, quando eh uma vitória acachapante em várias frentes o recolocou à frente eh do estado eh norte-americano.

muito se diz eh em termos eh de debate político e inclusive internamente aos quadros republicanos que que os Estados Unidos captularam frente ao Irã e que se espera desse eh acordo que dure até novembro, quando quadros do legislativo serão renovados e se verificará se tem ou não o poder executivo base de apoio nas casas do Congresso para aprovação das suas agendas, inclusive com a possibilidade de retomada, caso se reconstitua uma mais firme base de apoio, uma retomada da guerra contra o Irã com eh eh repercussões cataclísmicas para a economia mundial. Internamente aos Estados Unidos, eh essa queda brutal da popularidade de Donald Trump diz respeito à inflação que atinge nesse momento o marco de 4,2%, elevando muitíssimo custo de vida. eh do povo norte-americano, eh tendo a a eh eh itens da cesta básica do consumidor sido afetados pela alta eh brutal no preço dos combustíveis. também diz respeito ao aumento do frete marítimo em algo como 400% do querosene de aviação, ou seja, um custo de vida cada vez mais caro, não apenas para o povo norte-americano, mas pensando nas suas repercussões em termos de apoio internacional, aliados históricos dos Estados Unidos vem amargando também situações bastante penosas. é o caso do Japão, eh, que tem 80% das dos seus recursos energéticos importados e que, portanto, tem o seu custo de vida bastante encarecido pela crise que afeta diretamente a formação dos preços de combustíveis, não é? Eh, e

eu me refiro a isso de forma irreversível, o petróleo eh em que pese eh o melhor cenário eh esperado, que é o de eh de um acordo de paz eh efetivamente duradouro. O petróleo não voltará para abaixo dos 60 o barril tipo Brent como havia antes eh da guerra, né? ele volta a baixar, né, para o patamar inferior aos três eh dígitos, mas não deve eh voltar aos preços anteriores. E não é só o mercado que sai piorado eh da guerra eh com a possibilidade de uma paz relativamente próxima. Eh, eh, os, os Estados Unidos claramente procuram nesse momento uma saída para o que pode se estender com um novo atoleiro militar norte-americano no Oriente Médio. E já

sai muito pior [limpando a garganta] do que entrou, não é? Porque vamos lembrar, o estreito de Ormo não estava fechado, não havia pedágio para transporte eh marítimo na região, para o fluxo de navios eh eh mercantes. E já a possibilidade, temas que está sobre a mesa de negociação é a cobrança ou não da parte da Guarda Revolucionária Iraniana de um pedágio sobre as embarcações que por ali passam. Portanto, os esforços, eh, afirmo, desesperados da diplomacia eh norte-americana, que conta com quadros pouco especializados, não é? Eh, eu já posso até dizer porquê da minha caracterização, não é? Não são poucos os

outsiders em matéria internacional que vem tendo influência sobre as escolhas do presidente norte-americano. Para começar, porque muito claramente essa guerra foi iniciada e muito mal preparada em termos de cálculo de risco político, esperando-se que ah o regime iraniano dos aratolás cairia. cairia porque eh desde o final do ano passado manifestações populares eh se adensavam nas principais cidades iranianas, principalmente, e em que pese o fato de quadros especializados da Central de Inteligência norte-americana, a CIA ter informado que o regime não cairia, né, que ele era suficientemente sólido para manter-se eh diante as adversidades que eh eh ocorriam em termos de protestos populares, não é? preferiu a o gabinete de Donald Trump eh atentar para o que vinha de Jerusalém, que vinha do governo de Benjamin e Netaniu, convidando-o para uma guerra contra o inimigo iraniano, eh apoiado, apoiados na informação eh prestada pelo Mossad de que o regime dos cairia. não caiu. Nada leva a crer que e

será modificado. Pelo contrário, com a morte do Eatolá ali, Camenei assume uma linha ainda mais dura em termos de negociação internacional e com possibilidades. Agora, se eh chegasse a um acordo que, como eh consta nessas negociações agora em curso, né, prevê 300 bilhões de dólares para reconstrução do Irã provenientes de um fundo eh internacional com uso de dólares norte-americanos, inclusive, não é? Mais 100 bilhões de ativos internacionais descongelados, não é? Vamos lembrar que o Irã é um dos países mais sancionados do planeta, né? que agora sanções

históricas que prevaleciam antes do início da guerra serão eh demovidas. Existe uma grande possibilidade de esses recursos serem dirigidos para o fabrico de ainda mais mísseis balísticos e para a retomada do programa nuclear com vistas ao fabrico de armas de destruição em massa, em que pese eh umaada de papéis que podem ser assinados onde o regime se comprometa a não fazê-lo, não é? Eh, sabemos, como nos recorda o célebre poeta Carlos Dumon de Andrade, que os lírios não nascem das leis. Eh, e lembrando, eh, William Cabbell Bruce, eh, toneladas de acordos em pergaminhos podem se somar, mas apenas o poder pode impor limites ao poder. Muito provavelmente é o que nos ã é o que nos espreita para um futuro próximo.

>> Professor, muito obrigada por ter conversado com a gente por aqui. Seguimos acompanhando. Até a próxima. Eu que agradeço. Sigo à disposição de vocês.