---
video_title: "Ancelotti testa Danilo e Martinelli para vaga de Paquetá | Jornal da Band"
video_id: gqOI36_DpG0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gqOI36_DpG0
video_date: 2026-07-04T22:45:54+00:00
video_description: |
  O Brasil vive a dúvida sobre quem substituirá Paquetá no meio-campo contra a Noruega. Ancelotti testa Danilo Santos e Martinelli e avalia mudanças táticas antes do duelo decisivo na Copa do Mundo em clima de forte expectativa.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bateu. >> Hora de falar da Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. A gente vai direto pros Estados Unidos conversar com Elias Júnior. Elias Júnior, boa noite. Vem cá.

Brasil e Noruega, oitavas de final, todo mundo tenso. Só vale uma resposta. O Brasil tá pronto pro desafio? Sim. Tomara que você vai diga isso. E outra

pergunta, já pegando carona na primeira, quem fica na vaga do Paquetá? Conta pra gente. >> Boa noite, OEG. Boa noite, Patrícia. Olá, pessoal. Essa é a grande questão.

Estamos num dia muito especial aqui para todo o povo norte-americano, já que eh são 250 anos da independência norte-americana que começou bem lá atrás com apenas 13 colônias e se transformou na maior democracia do planeta. Bom, o lugar é o adequado. A gente torce muito para que sim a seleção brasileira esteja totalmente preparada pro jogo de amanhã no Mat Llife Stadium aqui em New Jersey. Porque afinal de contas estes 4 anos foram focados para que a seleção pudesse chegar amanhã nas suas melhores condições. Quem substitui Lucas Paquetá?

Eu entraria com Danilo Santos. Existe uma alternativa muito forte nesse momento por Gabriel Martinelli, porque ele está entre aqueles mais eleitos por Carlo Ancelote. Amanhã o destino será resolvido e definido. Gabi Guimarães acompanhou o dia da seleção brasileira. >> Alguns jogadores do Brasil chegaram num carrinho de golf no treino de hoje, o último antes da partida contra a Noruega. Conforto que eles não devem ter

na próxima partida da Copa. O mistério segue. Antielote testou Danilo Santos e Martinelli para o lugar de Paquetá que está lesionado e praticamente fora do torneio. A escalação deve ser anunciada aos atletas somente na preleção de amanhã. Com quatro assistências, o meia Bruno Guimarães é o maior garço.

Ele conta o queuda com a entrada do Gabriel Martinelli ou do Danilo Santos na vaga do Paquetá. >> Muda a minha função dependendo de quem for jogar. Se for alguém mais ofensivo, óbvio que eu vou ter um papel um pouco mais defensivo nesse jogo para recompor. Então vai depender da opção que o Mister vai optar. O Brasil vai ter pela frente uma seleção que não é favorita, mas que é dona de um meio-coampo que sabe incomodar. Nas altas temperaturas

americanas, a seleção brasileira vai precisar superar o desconforto. >> Vou escolher o jogador em função do jogo do nosso equipo, tendendo obviamente em conta a força do rival, porque sempre tu tem que tener conta da força do rival, però funcional. que meter no jogo de amanhã. >> Mas o Brasil também deve causar desconforto para a Noruega. Na Copa, o time de Carlo Angelote tem feito uma forte pressão no adversário. Dos nove

gols marcados pela seleção brasileira nesta edição, quatro foram desse jeito. E se Rand e o ataque norueguês assustam, os números da defesa brasileira também são motivo de preocupação pro outro lado. Em quatro jogos no Mundial, até aqui são apenas dois gols sofridos. Plan antialando existe e e como disse eu não tenho que explicar como marcar a Lando, como jogar contra Lana, a Gabriel que jogou um montão de vezes contra ele ou ou a Marquinhos. Yeah.