---
video_title: "Temporal destelha casas e deixa rastro de destruição no RS | Bora Brasil"
video_id: DQWPPWCSBQU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DQWPPWCSBQU
video_date: 2026-07-20T12:54:45+00:00
video_description: |
  O forte temporal, que atingiu o Rio Grande do Sul nos últimos dias, provocou estragos e deixou um rastro de destruição em 41 municípios gaúchos. Veja mais informações. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos mudar de assunto. Já já a gente fala mais de Copa do Mundo. Vamos abrir janela lá para Porto Alegre. A gente tá chamando atenção para Porto Alegre porque foi, teve um final de semana aí de muita chuva, acumulado de chuva que pelo menos até o final da semana, até domingo, você vai vendo aqui imagens desse mapa que mostram pra gente é esse acumulado de chuva que pode chegar a 400 mm. É muita chuva, gente. Então, todo

estado do Rio Grande do Sul tá sob esse alerta. E a gente vai falar agora, fazer contato com Porto Alegre, com o João Gabriel Pesini, mostrando que os temporais provocaram muitos estragos em pelo menos 41 cidades do Rio Grande do Sul. Foram rajadas de vento muito forte que tiraram os telhados das casas, derrubaram árvores. Olha aí as imagens que você já vai vendo. João Gabriel Pezini já tá aí no ponto para falar pra gente como é que tá a situação por lá agora. A máxima de hoje prevista para

Porto Alegre é de 21º. João, a gente já vê que chove muito aí atrás de você, né? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Cintia, Patrícia e todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Exatamente. Chove muito nesse momento aqui em Porto Alegre e o final de semana foi de muita chuva aqui no Rio Grande do Sul. Como você disse, 41 municípios registraram estragos e até o momento aqui no estado 19 pessoas estão desalojadas. Os maiores danos foram registrados nas regiões da fronteira oeste, região central aqui do estado e também na região sul. Devido ao vento

forte, até queda de granizo, pedras grandes de gelo, isso acabou causando muitos danos em telhados e até em escolas e unidades de saúde. Cidade de Santa Maria, cidade importante da região central aqui do estado, foi uma das mais atingidas aqui no Rio Grande do Sul. E a chuva, como eu disse, chovendo muito. E nas últimas 24 horas, os maiores acumulados foram registrados na cidade de Quaraí. 143 mm de chuva em 24 horas.

Em São Cepé, foram 116 mm de chuva e Rosário do Sul, 109 mm de chuva registrados nessas cidades. Foram as três cidades com maior registro de chuva aqui no estado nas últimas 24 horas. E a chuva continua. Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta vermelho de perigo para todo o Rio Grande do Sul. Esse alerta deve durar até quarta-feira, quando, segundo o meteorologista Marcelo Schneider, essa chuva deve ficar cada vez mais fraca, ir embora. Mas

importante que toda a população fique ligada nos alertas da Defesa Civil aqui do estado. >> É isso. Volta no estúdio. >> Isso. É isso. João Gabriel Pezini ao

vivo de Porto Alegre, como a gente falou aqui no início do Bora, né? se alerta mais forte pelo menos até quarta, mas em outras áreas do Rio Grande do Sul também tem previsão de chuva, pelo menos até domingo. Proteja, já vem aquela atenção, né, por tudo que o Rio Grande do Sul passou recentemente. A chuva sempre chega ao Brasil pelo sul do país. E só para estar um mapa aqui, te agradecendo, João. Obrigada de como ficam os próximos

dias para você que tá no em Porto Alegre, ó, pelo menos no vinzinha de chuva, pelo menos até quinta e na sexta já começa a abrir um pouco mais. Isso em Porto Alegre, tá? Em outras cidades ainda recebe um pouco mais de chuva. Para hoje, a máxima é de 21º com chuva o dia todo.