---
video_title: "Kassab sobre Caiado: 'estamos apresentando uma pessoa honesta para gerir o Brasil'"
video_id: bOWt6HD9AXU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bOWt6HD9AXU
video_date: 2026-07-02T16:00:48+00:00
video_description: |
  Gilberto Kassab, presidente e fundador do PSD, afirmou que Caiado é o melhor nome para assumir a presidência do Brasil.
  
  
  📸 Reprodução/BandNews TV
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
O senhor falou recentemente que o que a República está podre e que os poderes estão contaminados. Eh, porém, o Partido do Senhor também tem um histórico de se alinhar a governos de diferentes vertentes ideológicas. como se apresentar como uma opção antisistema, que não seja eh via governo Bolsonaro ou viano Lula com trabalhos já apresentados nessas nesses governos. >> Patrícia, não é antissistema. Nós não pregamos nenhuma ruptura. Nós estamos

apresentando pro país uma pessoa honesta, bem bem preparada, experiente, que entendemos ser o único nesse momento capaz de liderar o país para que a gente possa promover as reformas necessárias. No judiciário, os tribunais superiores com uma idade mínima de 60 anos, além de ter essa idade mínima, quando deixar os o tribunal, seja por renúncia, seja por aposentadoria, 2 anos para emitir parecer, quarentena de 2 anos, quarentena de 4 anos para advogar, quarentena de 8 anos para disputar eleições. a administração pública, uma reforma administrativa. As pessoas eh às vezes levianamente falam: "Não, mas nós temos que economizar, cortar programa social, não, não é programa social, não. Temos que melhorar os programas sociais". Cortar é

cortar os privilégios, os subsídios que não precvam existir, porque tem setores que precisam de privilégios, tem setores que precisam de subsídios, mas sabemos que aproximadamente 600, 700 bilhões são totalmente inadequados. Se nós cortarmos os privilégios que não precisam existir, os subsídios que não precisa existir, uma reforma administrativa que pode economizar aí bilhões e combater a corrupção, nós vamos tranquilamente conseguir com que sobre para investimento na infraestrutura, na saúde, na educação, na segurança. Quase R 2 trilhões de reais. Yeah.