---
video_title: "PF faz operação contra fraudes no banco Digimais em SP  | Jornal da Band"
video_id: CuVJIcxG9Ws
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CuVJIcxG9Ws
video_date: 2026-06-23T23:49:34+00:00
video_description: |
  A PF realizou uma operação contra o banco Digimais por suspeita de fraudes contábeis e manipulação de balanços para ocultar crise financeira. Segundo as investigações, o esquema teria práticas semelhantes às apuradas no caso do Banco Master.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Obrigado pelas informações. O Banco Digima foi alvo de operação da Polícia Federal hoje. A suspeita é de fraude nos balanços para esconder uma crise financeira e enganar autoridades e investidores. Segundo as investigações, o esquema guarda semelhança com o caso do Banco Máster. >> A operação Miragem da Polícia Federal fez apreensões na sede do Digimis em São Paulo. A investigação aponta que o

Digima adotou práticas financeiras temerárias, análogas às do extinto Banco Master. Segundo a polícia, o banco captava recursos de maneira agressiva com oferta de CDBs, oferecendo aos investidores taxas de retorno atípicas, bem acima da média do mercado. A polícia também apura manipulações contábeis para inflarmente o patrimônio do banco, ligado ao grupo Record do Bispo da Igreja Universal, Edir Macedo. Entre as fraudes estão a precificação de títulos antigos e sem valor da mineradora Vale por 650 milhões deais. A avaliação de um terreno em Pernambuco por 150 milhões, que na verdade valia 10, e a manipulação de uma carteira de crédito de automóveis de R bilhões deais. De acordo com a

investigação, o Digim trocou três vezes de auditoria em 2024, justamente para maquiar a real situação de insolvência do banco, Ludibriando, investidores do varejo, o Banco Central e o FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. O Banco Central já tinha identificado elementos falsos em demonstrativos contábeis e determinou a correção desses valores em outubro de 2023. Mas as operações fraudulentas continuaram. O rombo patrimonial do demais é calculado em R$ 8 bilhões e meio deais. Os donos e dirigentes são acusados de gestão fraudulenta, induzir a erro o Banco Central, fraude contábil e operação de crédito proibida. A Just

determinou a quebra do sigilo fiscal e bancário de Edir Macedo. Além disso, foram bloqueados R0 milhões deais em bens dos suspeitos e das empresas. Edir Macedo tentava vender o Digima para o BTG Pactual. Uma operação que deve ser bloqueada pelo Banco Central e pelo CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica. O mercado avalia que pode acontecer uma liquidação do Dimais, como no caso do Banco Master. Em nota, o

Dimais disse que permanece à disposição das autoridades para prestar esclarecimentos e colaborar com as apurações, e reafirmou o compromisso com a transparência e a conformidade regulatória. Yeah.