---
video_title: "Espanha vence França e é a primeira finalista da Copa do Mundo | Jornal da Band"
video_id: 9EjpoyKRmII
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9EjpoyKRmII
video_date: 2026-07-14T22:54:31+00:00
video_description: |
  A Espanha venceu a França por 2 a 0 na semifinal da Copa do Mundo e garantiu a primeira vaga na decisão do torneio. A partida foi disputada em Dallas, nos Estados Unidos.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hora da Copa do Mundo no Jornal da Band para falar de um jogão, né, Adriana? Nossa, >> foi bacana. Vamos chamar ele Elias Júnior ao vivo lá dos Estados Unidos. Aposta dele era outra. Boa noite, Elia.

Aí teve grito de olé. A Espanha venceu a França. Nem parece que foi um jogo tão disputado assim. Teve uma certa facilidade. Explica pra gente o que aconteceu, porque você tem a resposta.

Eli, [risadas] boa noite, boa noite, Adriana. Olá, pessoal. Olha, eu teria perdido todas as minhas fichas nessa partida entre França e Espanha, porque a França até aqui praticava de longe o melhor futebol dessa Copa. Mas duas coisas são fundamentais e são praticamente verdades absolutas e elas continuam a valer cada vez com mais força. A primeira, o erro continua a ser o grande vilão do futebol. E quando você comete uma

penalidade máxima infantil no pior momento da partida, você paga caro pelo erro. Segundo, o futebol segue sendo um esporte coletivo e o coletivo da Espanha é muito melhor do que o coletivo da França que foi anulada. Luís Dela Fuente, técnico da Espanha, tem uma qualidade em comum e soube como anular Olise e Kilian Mbappé. Neste nosso giro do jornal pelos Estados Unidos, deixamos Manhattan e seguimos para Dallas no Texas. Alô, Gabi Guimarães, seja bem-vinda. Boa noite.

>> Oi, Elia. Ótima noite para você também, para todos que nos acompanham no Jornal da Band. Pois é, por todos esses elementos, a Espanha é a primeira finalista da Copa do Mundo de 2026 e começou a construir esse resultado, essa vaga com um erro capital do Dinheir, lateral da França, que inclusive depois da Copa vai pro PSG. Ele afasta muito mal a bola, não vê a chegada do Laminiam, acaba atingindo o atacante de 19 anos, pênalti marcado e aí o converte. Depois a França ainda consegue eh controlar minimamente o jogo e aí os jogadores já se perdem. A

Espanha consegue ampliar com um belo gol do Pedro Porro depois de uma bela tabela com o Daniel Eliia. E o placar poderia inclusive ter sido ainda mais elástico, já que Laminial ainda teve uma chance na segunda etapa. Ele dentro da área. Eliia consegue se driblar ali, sair da marcação, melhor dizendo, manda a bola no ângulo, mas estava impedido. Acabou valendo. De qualquer maneira, essa

partida passou pelo erro no início do jogo e também pela lesão do Salibá, que desde o início da Copa, o zagueiro francês tem sentido dores nas costas. Tudo isso influenciou a partida e a Espanha conseguiu ser dominante. Agora os espanhóis ficam de olho no outro duelo, no duelo entre Argentina e Inglaterra, para saber quem eles vão ter pela frente no dia 19 de julho, final da Copa do Mundo. Eles querem repetir o que fizeram em 2010. E nessa grande decisão nós estaremos lá, né, Elia? Yeah.