---
video_title: "Defesa pede prorrogação da prisão domiciliar de Bolsonaro-BandNews em 2 Minutos (24/06/25 – Manhã)"
video_id: 5Pnvfk5On6M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Pnvfk5On6M
video_date: 2026-06-24T10:20:58+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá, bom dia. Eu sou Talita Almeida e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta quarta-feira. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro espera que o inquérito que trata da arma encontrada com o agente do gabinete de segurança institucional durante uma blitz em Brasília seja arquivado depois que ele prestou depoimento para a Polícia Civil do Distrito Federal. Para os investigadores, Bolsonaro confirmou que a pistola era realmente dele.

Segundo os advogados, o ex-presidente esclareceu todas as questões apresentadas por escrito pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, relator do processo. Além disso, a defesa pediu ontem a prorrogação da prisão domiciliar. O prazo de 90 dias dado por Morais termina amanhã. A partir de agora, a população poderá consultar a regularidade de um aparelho celular antes da compra. O governo federal editou um decreto que transformou o projeto celular seguro em política pública permanente. A

legislação criou o Banco Nacional de Celulares com restrição, uma plataforma para reunir informações de aparelhos roubados, furtados ou extraviados em todo o país. A consulta será feita no aplicativo ou portal do celular seguro a partir do número do e-mail. A seleção brasileira entra em campo hoje contra a Escócia para definir de vez a posição no grupo C da Copa do Mundo. Esse será o jogo final da primeira fase. O duelo será no Hard Rock Stadium em Miami às 7 da noite no horário de Brasília. Simultaneamente, o Marrocos e

Haiti se enfrentam em Atlanta pelo mesmo grupo. A grande novidade estará no Banco de Reservas Neymar. O técnico Carl Antielote deu uma entrevista coletiva e anunciou que ele está pronto para jogar. O camisa 10 voltará a ser relacionado para um jogo da seleção depois de quase 3 [música] anos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou um artigo que aponta a eleição presidencial brasileira de 2026 como seu próximo teste político na América Latina. O texto conservador

sustenta que as vitórias de candidatos de direita na Colômbia e no Peru ampliaram a influência do republicano no continente. A publicação destaca que as atenções agora se voltam para o Brasil, a maior nação da América Latina e uma potência política regional e que a próxima eleição poderá se tornar a disputa mais decisiva do hemisfério. De acordo com texto, o Brasil ocupa uma posição estratégica e o cenário agora gera debate sobre a integridade do sistema eleitoral no país. O compartilhamento ocorre uma semana após a troca de declarações entre Trump e o presidente Lula durante a cúpula do G7. Na ocasião, o presidente norte-americano chamou o Brasil de politicamente perigoso e o petista respondeu pedindo para que o republicano não se metesse nas eleições brasileiras.

Esse foi o 2 minutos Band News. Até a próxima edição, à 1 hora da tarde. Até lá.