---
video_title: "Governo do Brasil não participará de audiências sobre tarifaço nos EUA | BandNews TV"
video_id: mwsZ7lq3wWM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mwsZ7lq3wWM
video_date: 2026-07-07T20:31:24+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #agronegócio #tarifas #eua #economia
---
conosco para falar sobre as audiências públicas, sobre o tarifá que começaram hoje nos Estados Unidos, especialista em macroeconomia e direito internacional, Daniel Toledo. Daniel, boa noite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite, Len. Prazer imenso estar aqui com vocês de novo.

>> Você acompanhou o primeiro dia. O Brasil foi citado. De que forma? O que podemos esperar, né, dessas audiências públicas sobre o tarifá que pega vários países, entre eles o Brasil. E a gente vai debater aqui especificamente o nosso país.

>> Acompanhei sim, Felipe. Vamos lá. Primeira coisa que até como a Bruna bem colocou aí, nós temos pessoas que e têm interesse em fazer uma sustentação oral dentro desse desses debates que estão acontecendo hoje, amanhã. Eh, e temos o governo brasileiro que optou por não fazer nenhum tipo de sustentação oral, principalmente porque eles acreditam que não vai ter nenhum tipo de decisão eh diferente daquela que, segundo eh especula-se, já foi inclusive tomada, porque o governo americano, ele tem, perdão, ele tem interesses políticos e não se trata exclusivamente de uma, de uma mera formalidade de colocar uma tarifa porque estava em desequilíbrio. Se nós lembrarmos de como estava antes do tarifaço, os Estados Unidos eram superavitários com o Brasil com relação à balança comercial. E hoje, pela

primeira vez há décadas, o Brasil é superavitário, um valor pequeno, quase irrisório, mas o Brasil passou a ser superavitário justamente depois das tarifas. Então isso já soa como um recado pro pro governo americano, mas eu particularmente concordo que não deve não deve ter qualquer tipo de alteração, mesmo que haja uma sustentação oral, não acho que deve ter qualquer tipo de alteração, porque a decisão já tá tomada. Seja, a partir do dia 15, a gente pode contar com esse adicional de tarifa, doutor, e o que é que isso implica eh não só nas relações diplomáticas bilaterais entre os países, mas principalmente nas relações comerciais aqui pro Brasil e principalmente pro empresário brasileiro, para o ramo da indústria e outros segmentos que fazem parte dessa cadeia. >> Len, eu tenho visto muitos empresários americanos reclamando disso, né? Inclusive, hoje nós contamos lá com a presença de diversos empresários e diversos setores representados eh pelos empresários representando os empresários americanos lá, fazendo uma sustentação oral, inclusive o dos importadores de café, importadores de mel e outros que foram ali para fazer essa justificativa e pedido aí de redução ou até mesmo eh exclusão desses produtos da lista de tarifáço. Mas e nós percebemos que não

houve aqui dentro dos Estados Unidos uma movimentação real no sentido de estamos dispostos a escutar o que vocês têm a dizer para que a gente possa eventualmente avaliar uma uma situação. O que eu acho que vai acontecer, né? Nós vamos ter a tarifa sim aplicadas. Talvez haja uma prorrogação que é muito muito comum com Donald Trump, principalmente num momento em que ele tá muito ele tá muito preocupado com o eleitorado dele. Então, se houver um impacto muito grande, principalmente em preços, que nós já estamos sentindo aqui nos Estados Unidos, esse impacto gigantesco em cima dos preços, aqui nós tivemos uma inflação muito acima do que eh ela era esperada e nós tivemos aí inclusive o novo presidente do Fed, que foi inclusive indicado pelo presidente Trump, eh, fazendo uma nova matemática para tentar reduzir eh os números que são publicados da da da inflação. Então

isso a gente já percebe que o presidente tá muito incomodado, principalmente pelo fato dele poder perder aí e a maioria do Congresso a partir dessas eleições de meio de mandato que acontece agora no final do ano. Então isso pode impactar sim numa possível postergação, talvez de alguns dias, talvez alguns meses da possibilidade de de colocar tarifas eh de uma forma extremamente agressiva em todos esses produtos que eles gostariam de colocar. Mas eu acho que vai ser inevitável colocar isso, porque essa é uma defesa que o Donald Trump já vinha fazendo. Nós tivemos o julgamento da Suprema Corte com relação a a ilegalidade das tarifas anteriores e nós temos hoje um bombo gigantesco, bilionário de dinheiro que tem que ser devolvido. E esse dinheiro já foi gasto, o próprio presidente falou isso. Então

eles precisam achar outra fonte de renda, porque o presidente tinha tinha se comprometido em época de campanha que ele não faria aumento da da dívida pública e esse aumento foi expressivamente maior do que até o a oposição imaginava. E ele agora precisa cobrir esse rombo que ficou por causa das tarifas que foram julgadas eh irregulares, ilegais. Então ele precisa achar uma outra fonte de renda e não existe outra a não ser novas tarifas. Bom, o senhor já deixou bem claro que nós aqui diríamos para inglês ver, alguns americanos diriam dog and show, né? Quer dizer, para aparência, então v as audiências, mas não deve mudar nada. É isso. Qual é o

risco de retaliação posterior, embate entre os países? Como é que fica, né? É uma situação como essa que já está, por tudo que o senhor estava dizendo aqui, consolidada. Vamos ter o tarifácio. O que vem no no pós-tarifácio, as relações Brasil e Estados Unidos.

Hã, bom, a gente já percebeu, né, que no começo aí na quando o presidente Lula encontrou o presidente Trump lá na na primeira vez, onde houve aquele encontro deles, onde até rolou a química, segundo eles próprios disseram, eh, ali foi uma conversa muito tranquila e foi tentada uma aproximação. Logo depois disso, nós tivemos ali e outros encontros que não foram foram diminuindo dessa intensidade e até que nós chegamos no momento em que o Lula resolveu eh eh fazer a primeira emissão na América Latina do panda, do dos títulos panda, né, da da China. Isso incomodou muito o presidente Trump, obviamente, porque ele não quer desdolarizar a economia do mundo e a gente percebe a China entrando. Foi um recado do do governo Lula para o governo Trump justamente nesse sentido. Olha, eh, eu não tô tão dependente quanto você imagina que eu esteja, mas o Lula também não pode simplesmente abandonar os empresários brasileiros. Mas Felipe, eu

digo para você, eu senti isso aqui quando houve o primeiro tarifá e eu vi a pressão que foi feita aqui dentro dos Estados Unidos, principalmente com relação à carne, a soja chinesa que deixou de ser de deixou de comprar a soja americana que deixou de ser de comprar de comprar comprada pela China e o encarecimento de produtos aqui. Eu vi as pessoas, todo mundo dizendo: "Ah, mas o impacto do café é irrelevante". Nós tivemos 200 lojas do Starbucks fechando por causa do café dito pelo próprio CEO do Starbucks. Do Starbucks. A previsão era fechar 50 lojas. como houve o tarifá

em cima do café, ele declarou isso publicamente, deu entrevista dizendo: "Nós fechamos, vamos fechar 200 lojas porque não tem como a gente arcar com esse absorver esse prejuízo todo." Então eu tenho certeza absoluta que um tarifaço em cima do Brasil, novamente nesse momento, vai significar um grande impacto dentro da economia dos Estados Unidos. Mesmo que nós tenhamos um impacto dentro Brasil, nós precisamos lembrar que nós estamos num ano eleitoral nos Estados Unidos, onde o presidente pode perder completamente o controle da da do Congresso e, segundo as próprias palavras do presidente, se ele perder o controle de uma das casas, será um processo de impeachment por semana. Ele não governa mais. >> Olha, Daniel, muito obrigada pela participação. Seguiremos acompanhando.

Ótima noite para você e até a próxima. Muitíssimo obrigado. Uma excelente noite para vocês.