---
video_title: "Entrevista com Márcio Elias, ministro do Desenvolvimento | BandNews TV"
video_id: SrTo-ltd8rg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SrTo-ltd8rg
video_date: 2026-08-17T17:40:33+00:00
video_description: |
  O Tarde Bandnews recebeu Márcio Elias, chefe do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
  
  
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #eua #tarifaço #reciprocidade
---
A gente muda de assunto agora e a partir desse momento teremos uma entrevista muito especial aqui no nosso Tard Band News. Estamos recebendo aqui no estúdio o ministro Márcio Elias Rosa do Ministério da Indústria, Desenvolvimento e Comércio Exterior. Comigo para essa conversa também a Juliana Rosa. Obrigado, viu, ministro, pela presença aqui e bem-vindo. Boa tarde.

>> Muito boa tarde. Boa tarde. Eu que agradeço. Boa tarde a todos que nos assistem. Estamos aqui à disposição para falarmos um pouco aí do momento que vive a nossa nossa indústria, o nosso comércio e é um privilégio estar na companhia de vocês.

>> Privilégio a nós. Ministro, quero começar falando sobre a aplicação da lei da reciprocidade que foi definida semana passada pelo governo brasileiro, apesar de muitos apelos contrários do setor empresarial. A gente vinha ouvindo aqui nos últimos dias representantes do setor produtivo, de associações de empresários e muitos deles temiam que essa fosse a opção do governo federal. Dziam que tinha um receio do que pode acontecer caso o governo faça de fato essa reciprocidade, mas foi a opção tomada. Pergunto, ministro, porque isso e essa posição do setor empresarial foi levada em consideração pelo governo?

>> Bom, foi levada. Eu acho que a preocupação do setor privado, ela é procedente. Eu eu eu consigo compreender facilmente, até porque eh também dialoguei diretamente com todos os setores envolvidos no tarifáço e de fato é quase que unânime o receio de que possa algo desencadear, uma elevação ainda mais de tarifas em retaliação ao Brasil, porque as tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil não se justificam sob nenhum aspecto, nem comercial, nem econômico, enfim. Então o empresariado tem a razão de ficar preocupado, mas a boa notícia é de que a abertura do processo de resprocidade não significa a aplicação da medida de resprocidade. A abertura do processo é uma medida necessária na nossa avaliação, na avaliação do governo, para que se for o caso, no momento em que isso possa eventualmente ser necessário, nós possamos validamente aplicar alguma medida em eh de reciprocidade, né? Eu

gosto também de falar sempre, a respostidade não é retaliação, não é um ataque, não é uma ofensa, é o desejo de tentar reequilibrar uma uma relação comercial que ficou desequilibrada em razão de uma medida unilateral imposta contra o Brasil. Essa lei foi aprovada no ano passado por unanimidade no Congresso. A abertura do processo nos permite que, se for o caso, adotarmos uma medida. Mas hoje não é o caso, né? Nós não estamos em face, não estamos preparando uma aplicação de nenhuma medida e eu espero que ela não ocorra.

>> É, ministro, a o objetivo inicial é ter essa ferramenta disponível, mas com objetivo de fortalecer uma negociação comercial. A, o governo divulgou que ao negociar com os Estados Unidos, eles fizeram uma oferta que seria inviável reduzir completamente as tarifas, por exemplo, do setor automotivo, né? Eu queria que o senhor pudesse explicar um pouco isso e o que que o Brasil fez como contrapartida para evitar um tarifaço. >> Juliana, a sua a sua pergunta é muito boa. Pelo seguinte, nós fizemos mais de 30 reuniões, reuniões técnicas e reuniões políticas. Eu mesmo fiz meia

dúzia, seis reuniões políticas diretamente com o chefe do US a partir do da visita que nós fizemos à Casa Branca. O presidente Lula fez na Casa Branca. Vocês vão se lembrar que no final ficou estabelecido que em 30 dias nós faríamos uma negociação. Então, a partir daí eu eh fiz esse trabalho junto com o nosso chanceler Mauro Vieira de aproximação e de negociação efetiva, né? Então, o que que vocês querem? O que que

a gente possa oferecer? Eh, lembrando sempre que há alguns pontos que nós não podemos oferecer nada. O caso do Pix, por exemplo, deixar fora, isso a gente não vai negociar. Mas qual é a sua proposta? nos enderece uma proposta e eles fizeram era de fato a redução a zero de e tarifas sobre bens industriais, era a redução a zero das tarifas no setor químico, setor petroquímico, o setor de automotivo de autopeças para automóveis.

Além disso, um a criação eh a discussão para a criação de um mecanismo de controle da circulação de alimentos, da produção de alimentos, que me chocou porque falei isso é claramente commodities que nós vendemos pro mundo, alimentos que o Brasil vende pro mundo e nada disso é possível. Então, eh, obviamente, eh, não era factível a proposta porque eles estavam querendo abertura irrestrita de mercado. O Brasil nem pode fazer esse acordo, porque o Brasil só poderia fazer um acordo desse tipo se o Mercosul fizesse. Vamos lembrar bem. >> Então, nós, primeiro detalhe que nós tivemos que explicar é o seguinte, isso isso não é factível. Por outro lado, é

preciso lembrar que a relação com os Estados Unidos, ela é deficitária para o Brasil. Os Estados Unidos têm déficit com o mundo todo, mas ele tem superává com três países dentro do G20, o Brasil, a Reino Unido e Austrália. Não fazia sentido nenhum nós ampliarmos o déficit em favor deles. Quer dizer, toda vez que eu reduzo o tarifa aumenta o déficit, não faz. >> Mas normalmente os Estados Unidos chegam pedindo tudo e, né, a o objetivo ali é a gente fazer uma contra proposta factível. Acho que isso que ainda não tá

claro, >> não. E foi feita. Então nós, eu peguei, por exemplo, me lembro na primeira oferta, 300 e linhas tarifárias de bens de capital, mais algumas no de dispositivos médicos, equipamentos médicos, porque isso também interessava pra gente. Falou: "Olha, isso aqui vocês já vendem pro Brasil e esse grupo vocês não vendem pro Brasil e a gente pode fazer um realinhamento tarifário". Isso eu mesmo ofereci isso.

Essa foi uma oferta relacionada a bens e capital. >> Não, eles aceitaram. Ótimo. Só que é pouco. Nós queremos tudo. Tudo é

impossível. Tudo é impossível. Qual é a contrapartida? Não, não tem contrapartida, né? Se vocês não fizerem a concessão, vocês sofrerão a retaliação. Porque outros países, aliás,

eu escutei isso na mesa de negociação, porque outros países vêm aqui e oferecem. >> Eles querem etanol, eles querem minerais críticos. Vocês chegaram a fazer proposta específica desses dois temas, por exemplo. >> Etanol, sim, né? Etanol era um dos temas que eles pediam a redução das tarifas, né? Históri. Esse na na diplomacia eles

chamam de tema irritante, porque todas as reuniões o tema volta, o tema volta, né? E o etanol voltou, ele tava na na lista dos que que eles pediram, o etanol estava. >> Mas ministro, além dessas questões tarifárias, comerciais, né? tinha também uma agenda política por trás da aplicação dessa tarifa ou pelo menos questões que não estão relacionadas diretamente a comércio, que eram, por exemplo, Pix, depois apareceu o trabalho escravo, reclamações sobre propriedade intelectual e a legislação brasileira, o que seria censura contra as bigtecs americanas, enfim, era uma agenda muito extensa que vai muito além das questões comerciais ou setoriais. Nesses pontos tem negociação, dá para conversar, tem alguma margem de abertura sobre esses outros temas? Ministro,

>> eu acho que tem um detalhe que é importante, né? Não há nenhum tema, e o presidente Lula sempre falou isso, não há nenhum tema que o Brasil não possa discutir, explicar, conversar, eventualmente negociar. Não há nenhum tema. Não há censura a nenhum tema, nós podemos falar sobre isso, mas há temas que não comportam nenhum tipo de negociação, que era o caso do Pix, por exemplo. Você tá lembrando do do da do que serviu de fundamento paraa sessão 301?

Eh, eles selecionaram lá seis pontos. O Pix era um deles, era pagamentos eh automáticos, pagamentos eletrônicos, sistema de pagamento, que é o Pix. Depois o outro era propriedade intelectual, faziam críticas à atuação do do do Brasil e faziam uma referência a 25 de março, inclusive dá um vê se tem cabimento isso, né? A a 25 de março dizendo: "Olha, isso afeta a relação do Brasil com os Estados Unidos porque não se respeita a propriedade intelectual, tem muita contrafação, muita falsificação, etc." Eles dava como exemplo 25 de março. O outro era o

desmatamento. O Brasil vem aumentando o desmatamento, tal. Fim, eu eh sem querer ser muito longo, eram esses os eh motivos que eles apresentavam para justificar a imposição da tarifa. Eu gosto de dizer que esses motivos ou eles são falsos ou eles são inexistentes. Ou seja, não há razão eh que justifique ou que legitime a decisão. O que eles

queriam, na verdade, e é terrível de eh observar, era legitimar a imposição de uma sobretarifa pro Brasil por razões outras que não são econômicas e nem comerciais. Você tem razão, eram ideológicas, elas eram políticas. Isso tudo é pretexto. Então é isso, ministro. Pretexto pretexto. Veja lá em julho, em

9 de julho, quando o Trump assina uma ordem executiva anunciando a tarifa mais 40%, até então a gente tinha 10, ele claramente fala: "O problema era o Supremo Tribunal Federal, o problema era as bigtecs, o problema era uma uma censura e a necessidade de interferir num julgamento de uma ação penal que tava para ser julgada do ex-presidente. Não tô falando nada que não não seja público, não esteja documentado." Foi isso. Na sequência, ele ordena a instauração do tal do da sessão 301, que foi no dia 15 de julho do ano passado, terminou 15 de julho desse ano. E aí, como não poderia dizer é para beneficiar fulano, é para atender a pedido de ciclano, inventaram cinco eh motivos absolutamente falsos. Nós reduzimos de

desmatamento nesses últimos 3 anos 50% na região da Amazônia. E eles >> eles querem coisas práticas. Acho que é por isso que eu tô voltando essa questão do que a gente pode oferecer, porque se é tudo um argumento apenas para justificar tarifas, acho que a gente tem que eh devolver com algo prático. Por exemplo, no caso do do etanol, tanto no governo Bolsonaro quanto no governo Temer, houve um aumento de cota, por exemplo, para poder trazer maisol de fora a tarifas menores. Isso foi proposto alguma coisa mais prática nesse sentido? O o no passado nós aumentamos a

cota do etanol e reduzimos a alíquota. >> Isso, >> né? E agora ela tava eh agora ela tá muito próximo, tá em 18% aqui. >> Eles agora estão ameaçando aumentar a cota de açúcar, né? >> Não, veja, mas e diminuir a cota já diminuíram, já diminuíram. Esse esse é o

ponto. >> Eh, quando eles colocam a questão do etanol, eu coloquei a questão eh do açúcar. Falei: "Ótimo, nós podemos discutir a questão do etanol, não há dúvida nenhuma". Mas nós precisamos primeiro discutir duas questões, o a política de uso do biocombustível e do etanol, porque lá o uso do etanol é facultativo e a mistura que pode chegar a 20 pouco acontece por conta da pressão dos combustíveis fósseis. Então eu cheguei a falar isso. Vamos desenvolver

juntos, como nós fazemos com a Índia, por exemplo, uma política de utilização do etanol, porque aí os Estados Unidos, que é o segundo maior, o maior produtor de etanol, ele vai, não vai precisar, tem que exportar para cá, consome no consumo interno. E o segundo, associar a redução das tarifas com açúcar, porque no Brasil é a mesma cadeia produtiva. Lá não, o etanol é de milho, mas o nosso aqui predominantemente, 70% é o etanol de cana de açúcar. E o Brasil está na mesma condição da República Dominicana na questão do açúcar, né? O Brasil é o maior produtor de açúcar, mas ele ele equiparou a República Dominicana para atribuição da cota. Nós temos uma cota

muito pequena. O que passa a cota no açúcar, a taxa é de 100%, sobre tarifa de quase 100%. Uhum. >> Ou seja, não se sustentava isso. >> E e a sugestão era aumentar a cota pra gente vender mais açúcar e aí o Brasil poderia diminuir aqui o a tarifa para o etanolam americano. Isso não foi aceito.

>> Não foi aceito. Não, não, porque eles não discutem o Eu o açúcar >> é o açúcar. Eles não não debatiam. Eu vou contar uma curiosidade. Esse tema surgiu na reunião com o presidente Trump e eu falei para ele propriamente essa questão. Falei: "O senhor sabia que aqui

vocês sobretaxam o açúcar brasileiro em 100%. E nós precisamos associar essas discussões. E aí os técnicos disseram: "Não, nós aqui a gente separa as questões." Então, >> ministro, deixa eu trazer aqui pra conversa também a nossa analista de política, a Daisy Siocari. Ela também vai lhe fazer uma pergunta. Tudo bem,

Daisy? Nossa primeira interação. Boa tarde, bom começo de semana, hein? Boa tarde, ministro. Eu queria lhe fazer uma pergunta, ainda voltando um pouquinho para aquele tom que o Víor trouxe aqui pro pro aspecto político, né? Porque a

lei de reciprocidade ela é apresentada como uma defesa da soberania, né? Mas a gente sabe que essas questões políticas mais subjetivas elas acabam entrando na pauta também. Ah, eu queria saber se os senhores têm preparado uma resposta que seja firme politicamente, mas que não acabe prejudicando economicamente os empresários e até o consumidor brasileiro, porque ao fim as duas coisas elas acabam meio que simbolando ali no meio disso, né? A questão política, como o senhor falou, da defesa do Pix, mas isso acaba acarretando na questão econômica também. Tem um meio termo aí no meio desse jogo?

Diz, eu acho que esse é esse é o segredo, né? A a tentativa de equilibrar esse jogo sem causar dano nenhum. Eu tenho falado sempre o seguinte, [roncando] quando a gente vai discutir a questão da medida de reciprocidade, nós não podemos fazer a aplicação de uma medida que seja um dano alto impringido, né? Quer dizer, não posso aplicar uma medida que depois e traga para cá um efeito colateral. E politicamente é a mesma história. Quer dizer, nós temos

uma relação com os Estados Unidos de 202, vai para 203 anos de de boa diplomacia e ao longo de todo o século passado foi o principal parceiro comercial do Brasil, né? Ninguém vai abrir mão desse mercado. É para lá que a gente exporta máquinas, equipamentos, muito mais do que e outros países que nós mais exportamos, commodities, por exemplo. Então, nós precisamos restabelecer essa relação. Por isso é que a gente fala é negociação, negociação, negociação. E a medida de

reciprocidade aqui, a o processo, nós queremos também que funcione como um instrumento para trazer os Estados Unidos de volta pra mesa de negociação. E eu já aproveito e e e resolvo uma outra questão que sempre surge e o calendário eleitoral, né? É comum me perguntar, nós vamos esperar as eleições? Nós não queremos esperar a eleição. O ideal o ideal é que nós tivéssemos conseguido fazer um acordo.

Não houve interesse do dos Estados Unidos em formalizar um acordo, infelizmente, a despeito de todas as propostas que nós apresentamos, ou pelo menos estávamos abertos a fazer. Senhor pode falar um pouco mais sobre as propostas minerais críticos, por exemplo, entrou na proposta, >> não? Olha, veja, a proposta de minerais críticos, nós apresentamos na reunião em 17 de maio lá na Casa Branca. o presidente eh Lula apresentou formalmente que era a proposta de formalização de um de um compromisso recíproco de de de política de minerais críticos similar a que nós temos já com a Alemanha, com a Espanha e nós não tivemos resposta. Quando eles nos apresentaram de minerais críticos, eles propuseram que nós fizéssemos um acordo com a exclusão de países que não fossem aliados, ou seja, como se o Brasil fosse fazer uma reserva de mercado para os minerais críticos, para os Estados Unidos da América. Isso nós já tínhamos

deixado claro que não faríamos. Nós não faríamos. E eu acho que nenhum governo brasileiro deve fazer, né? Presidente Lula deixa isso muito claro. A gente não pode fazer com um parceiro comercial algo que não possa fazer com outro, a menos que seja um adversário, mas o Brasil não tem >> fazer negócio com todo mundo, né?

>> E fazer negócio com todo mundo. A relação comercial não tem ideologia, não. Não tem. E é é a China, os Estados Unidos, a Alemanha, todos com o mesmo potencial e a mesma possibilidade. Eu acho que a boa relação comercial, ela tem que ser equilibrada. Veja que

interessante, nós temos um déficit com os Estados Unidos em 15 anos de 450 bilhões de dólares. É muita coisa. Mas o Brasil nunca reclamou disso e nem estamos reclamando. Por quê? Porque ao mesmo tempo os Estados Unidos sempre foram um grande investidor no Brasil.

grupos econômicos se instalam aqui, fazem bons investimentos, verticaliza a produção, indústria, tem uma relação eh entre firmas interessantes, ou seja, é uma relação que nos convém, não é só pelo resultado da balança que você e >> e por isso que não faz sentido a retaliação, né? Imaginar quebrar patente, por exemplo, de empresa farmacêutica aqui dentro ou aumentar imposto de importação para encarecer e a gente importa muita coisa, né? gasolina, medicamento. Então, seria ruim pro consumidor em vários aspectos se pensar em retaliação em algum momento, né? >> É, eu acho, e reciprocidade, né?

reciprocidade. Eu acho que você não pode descartar nenhuma medida a priori. Eh, é importante que esteja na mesa todas as possibilidades. A prudência vai determinar qual a medida que vai ser aplicada, porque, óbvio, a, em princípio, você não deve aplicar contra um parceiro comercial desse nenhuma medida. Agora, também não faz sentido nós ficarmos sujeitos a 37,5% de tarifa para 16% do que a gente exporta.

Aliás, é é um esse é um outro dado interessante. Nós temos hoje 52% do que a gente exporta pros Estados Unidos sem tarifa, 47% sofre alguma tarifa e desses 16,5 37,5%. Para simplificar, não é? Nós estamos falando sobre o aspecto macroeconômico, você que é especialista nisso, um dano não muito alto. Não muito alto, não é tão impactante, mas pro setor atingido, ele é ele é enorme.

Então tem uma indústria de móveis >> de madeira processada, de calçado, a indústria texto, essa sofre muito. E aí o Brasil precisa socorrer. Acho que a gente tá conseguindo. Eu fico fico muito eh não feliz, mas fico satisfeito de constatar o seguinte. Nós, quando surgiu o tarifácio, o presidente Lula definiu três e caminhos que nós tínhamos que fazer: diversificar mercado, tem que buscar outros parceiros e esse pessoal tem que exportar para outros locais. Não

é fácil, porque você pega um bem industrializado, manufaturado, esse bem de consumo, calçado, por exemplo, ele é feito para ser vendido num determinado mercado, muitas vezes até com a marca da, né? e a e a e a empresa encomenda e compra toda a produção. Então você não consegue deslocar a a exportação do dia paraa noite para outro local. Mas primeiro diversificar mercado e a gente tá conseguindo novos acordos. Foi o acordo.

>> Mas a gente quer saber, né, que o Vitor até lembrava quando o senhor entrou aqui, o senhor esteve na Índia, né? Como é que estão as negociações lá fora com com a Coreia do Sul também, Canadá, né? A gente quer saber como é que estão as novidades. >> Só coisa boa. A a primeira era essa, diversificar mercado e tá dando certo.

Mercosul União Europeia, Mercosul Singapura, fechamos, né? Mercosul Canadá. Eu imagino que até o final do ano eh esse esse acordo vai ser anunciado. Mas olha que interessante, para a Índia nós já aumentamos 80%. E eu acho que esse número tá muito alto, né?

Mas aumentou 80%. Nós, aliás, nós aumentamos para 57 países 10,5% nas exportações. Nós tivemos uma redução dos Estados Unidos, mas nós tivemos uma ampliação de 17% paraa União Europeia, por exemplo. Então esse caminho a gente tá conseguindo percorrer da diversificação de mercados. A China obviamente aumentou muito mais, não é?

Então nós estamos conseguindo equilibrar. Esse ano nós devemos ter um superápit de 90 bilhões. Vamos repetir 2023, que é o dobro do que a gente tinha em 2019, 2020 antes da pandemia. O terceiro ano seguido que a gente bate recorr na balança comercial. O segundo caminho que o presidente Lula falava é de socorrer as empresas afetadas. Aí vem

aquele plano Brasil soberano 1, dois e três. E veja que interessante, essas empresas elas não fecharam, elas conseguiram acomodar minimamente e mantiveram o nível de emprego. Eh, nós pegamos de 300 empresas pesquisadas lá pelo ministério, monitoradas, na verdade, pelo ministério, nós tivemos um aumento do nível de emprego de 0,4%. Então, conseguimos equilibrar ali. E a terceira é a defesa e a negociação. A

defesa nós somos pro OMC, o Ministério das Relações Exteriores foi para OMC agora há pouco tempo, né? E a lei de reciprocidade, cujo processo foi aberto, nós estamos falando sobre ele. Ou seja, são esses três três trilhos. >> E falando justamente dessa negociação, há alguns dias foi noticiado que haveria o interesse do Brasil de uma nova conversa do presidente Lula com o presidente americano Donald Trump. Lhe pergunto, ministro, existe essa possibilidade? Isso tá sendo tentado e o

senhor tá otimista de que vai acontecer esse encontro? >> Olha, eu espero que aconteça. Espero que aconteça. Da parte do Brasil, há há interesse, de fato. Há interesse. O, eu

acho que nós temos que voltar pra mesa de negociação. A última reunião que eu tive com com o embaixador Greer, que é do US Arf, na véspera do do anúncio, né, dos 25%. Nós combinamos de voltar a falar. Eu eu imagino que a gente vai conversar. O Ministério das Relações Exteriores também lidera esse trabalho e também vem buscando a negociação. Eu sei que o

presidente Lula, nas vezes em que conseguiu eh falar diretamente com o presidente Trump, teve êxito, não é? Tivemos êxito para aumentar a lista de exclusão de produtos, tivemos êxito para estabelecer a mesa de negociação e eu espero que isso volte a acontecer. >> Então eu tô imaginando que do lado de lá que tem uma resistência. É isso, ministro? O senhor, se o senhor tá dizendo que o presidente Lula tem interesse, quer a conversa e ela ainda não aconteceu, imagino que é porque na Casa Branca o Trump não tá querendo.

>> É, eu não sei se o Trump, mas o fato é o seguinte, eles não fizeram acordo, eles nos impuseram uma tarifa injusta e indevida, eles eh usam argumentos que não são verdadeiros, eles embalam propósito ideológico com eh motivos econômicos. Ou seja, nós estamos de de fato numa situação delicada na relação. Não, não também não podemos não reconhecer, Vitor, de que esse parceiro comercial tão importante num momento só tem praticado muita hostilidade em relação ao Brasil. E o que é triste, muitas vezes também embalado por patrocínio de brasileiros, né, que ou encomendam ou festejam ou patrocinam mesmo esse tipo de medida. Agora, qual que é o dever, qual que é a nossa obrigação? é restabelecer a negociação,

a conversa antes de qualquer medida de de reciprocidade ou coisa do gênero, negociar, negociar e negociar. O presidente Lula costuma dizer o seguinte: "Por pior que seja o desaforo, não saia da mesa de negociação." Essa minha obrigação, essa é a nossa obrigação. >> Perfeito, ministro. Muito obrigado, viu, mais uma vez pela presença aqui, ministro Márcio Elias Rosa, do Desenvolvimento Indústria e Comércio, visitando aqui os estúdios da Band News TV. Obrigado. E já fico o convite para

outras conversas, viu, ministro? Muito obrigado. Eu tô à disposição de vocês sempre e um abraço a todos que estão nos assistindo. >> Valeu. Obrigado, ministro Ju. Você volta

daqui a pouquinho, hein? Pra gente conversar mais. A Daisy Socari também vai estar com a gente daqui a pouquinho. Hora do nosso primeiro intervalo. Daqui a pouco a sequência do tarde Band News.

Até já. Yeah.