---
video_title: "EUA decidem conceder Green Card a Eduardo Bolsonaro | BandNewsTV"
video_id: 70hHTblNRqM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=70hHTblNRqM
video_date: 2026-07-21T01:52:17+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
E a gente começa a edição da noite de hoje com a notícia de que o governo americano concedeu o green card ao ex-deputado federal brasileiro Eduardo Bolsonaro. Agora, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro pode morar e trabalhar nos Estados Unidos por tempo indeterminado, sem necessidade de renovar vistos. Eduardo foi condenado aqui no Brasil pelo Supremo a 4 anos de prisão por coação no curso do processo, no caso que envolve os atos do 8 de janeiro. Nós vamos conversar sobre isso agora ao vivo com o professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Obrigado, professor, como sempre, pela presença aqui. Boa noite.

>> Boa noite, Víor. Boa noite a todos na Band News. >> Professor, [roncando] como é que o senhor analisa essa decisão? Queria que em primeiro lugar o senhor destacasse pra gente quais são os efeitos, o que é que muda para Eduardo Bolsonaro com a concessão do Green Card. O que se tem a dizer aqui, Vitor, é que a mudança não é tão grande assim quanto se está pensando.

Verdade. A situação de Eduardo Bolsonaro ficou mais segura em relação a uma possível perda de oportunidade de permanência nos Estados Unidos da América, o que eu tenho certeza que não o atingiria diante da política repressiva e repressória que o governo Donald Trump tem prendido contra estrangeiros que estejam radicados no território americano. Claro que isso jamais atingiria Jair Bolsonaro, mesmo pelo alinhamento político ideológico da família Bolsonaro no Brasil com o governo do presidente Donald Trump. Mas eu diria que a aquisição do Green Card concede uma segurança de estabilidade, porque ele tem para si agora a autorização de permanência no território norte-americano por tempo indeterminado e lá podendo estudar, podendo trabalhar, desempenhar as funções que entender por bem desempenhar, bem como estabilidade para a permanência de toda a sua família no território dos Estados Unidos da América. Então, nesse sentido, Vittor, de lá para cá, ganha-se segurança na permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Isso não muda, contudo,

a situação do que o Brasil pode pleitear diante do governo norte-americano em termos de pedido de extradição de Eduardo Bolsonaro para o Brasil, mas que nós sabemos não será concedido. Então eu diria a você, Víor, que a situação não mudou muito e o resultado já era esperado. ele havia requerido esse visto fazia um ano e, portanto, a tendência toda era que o visto fosse concedido, essa autorização de permanência fosse concedida pelo governo dos Estados Unidos. E em relação à concessão em si, professor, como o senhor citou, né, existe um alinhamento hoje entre a família Bolsonaro e o governo dos Estados Unidos, presidente Donald Trump, será que isso de alguma forma pode ter facilitado as coisas ou pelo menos encurtado o processo? essa boa relação e essa afinidade política que existe entre o ex-deputado e o atual governo americano.

>> Eu não tenho dúvida, Vittor, porque essa decisão é também uma decisão de conteúdo político. Compreende esse cabo de tensão, essa polarização político-ideológica que assola o Brasil de hoje não é apanágio do Brasil. Isso está marcando a realidade política da Argentina, de tantos outros países do mundo e dos Estados Unidos da América. Então, para a compreensão do governo Bolsonaro, os Estados Unidos constituem um porto seguro, um aliado. Para a compreensão do governo do presidente Donald Trump, a família Bolsonaro é uma família de perseguidos políticos no Brasil, que está sendo, portanto, perseguida pelo sistema de justiça criminal brasileiro. é a compreensão,

pelo menos aquilo que se coloca na plataforma do discurso político nos Estados Unidos em relação ao Brasil. Veja que quando o Supremo Tribunal Federal decidiu pela condenação de Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, crime do artigo 344 do Código Penal, o presidente norte-americano Donald Trump, que estava numa missão internacional, recebeu uma informação equivocada e de se lamentar que o filho do presidente Bolsonaro, candidato à presidência do Brasil, estava preso e não era nada disso. A informação era falsa, tratava-se apenas de uma condenação. Não era de Flávio Bolsonaro, era de Eduardo Bolsonaro. Então esse exemplo que eu acabo de dar, sabe, Víor, demonstra como acima de tudo a matriz do discurso político é que está dando os traços da governança. Então, a concessão

desse green card, uma autorização de permanência que todos sabem, é dificílimo de se obter nos Estados Unidos, ela tem por base também critério político. Entende-se que ali há um regime de perseguição a uma família e é preciso proteger o filho do ex-presidente brasileiro, que mantém uma boa relação com a Casa Branca. E nesse sentido, a discricionariedade governamental dos Estados Unidos produz grandes resultados. inclusive o da concessão do visto de permanência por tempo indeterminado no território dos Estados Unidos. Víor, >> e esse documento, professor, ele pode em algum momento ser suspenso e até por esse caráter político que teve a própria concessão, caso lá na frente haja um governo que seja contrário ao Eduardo Bolsonaro, um governo de esquerda ou pelo menos que não tem a simpatia do Eduardo Bolsonaro, da família Bolsonaro, esse novo governo poderia caçar, digamos assim, ou revogar o green card, professor?

>> É mais difícil disso acontecer, sabe, Víor? Mas a possibilidade jurídica existe. Veja, é claro que nós estamos aqui dando o traçado de uma outorga, de uma concessão que teve como pano de fundo a justificativa de caráter político, mas isso não quer dizer que ele não preenche os requisitos para obtenção do Greencard. Acho até que preenche. Por tudo que foi dito, lido e sabido, ele preencheu os requisitos e obteve para si essa autorização de permanência. Agora, o modelo

norte-americano baseado na legislação federal, sobretudo nas leis relacionadas à segurança nacional dos Estados Unidos, é tal que permite que o governo norte-americano eh suspenda ou mesmo casse a voga de uma autorização de permanência por tempo ilimitado, toda vez que aquilo porventura representar risco à segurança nacional dos Estados Unidos ou ao interesse do povo americano. Mesmo que hipoteticamente o governo Donald Trump seja sucedido por um governo do Partido Democrata, que compreendamos não chega a ser um governo de esquerda, né? Embora o discurso da polarização política tente dar esse rótulo, mas o governo do Partido Democrata nunca foi um governo de esquerda. Mas se acontecer uma sucessão dessa, acho pouco provável que essa cassação aconteça, o que poderá ocorrer, sim, Víor, isso é importante dizer. A depender do governo que lá estiver, talvez haja uma concessão de extradição para cumprimento de pena. é a chamada

extradição executória no território brasileiro. Eu estou convicto que neste momento, com este governo, não há mais remota possibilidade de extradição, mas aí sim num governo de outra regência, de outra matriz ideológica partidária, como por exemplo, governo do Partido Democrata, poderá acontecer uma extradição. Eu vou lembrar um caso aqui, Vittor, do próprio Brasil, para mostrar que no sentido oposto as coisas também acontecem. Aquele caso célebre da extradição de Césare Batiste, aquele eh militante das brigadas vermelhas na Itália, que foi condenado por homicídios no território italiano, ele não teve extradição concedida, mesmo com o requerimento da Itália durante o governo Lula. E depois quando Michel Temer assumiu a presidência da República, concedeu a extradição. Então essas mudanças de

bandeira ideológica e partidária à frente de um governo podem tornar oscilante o critério de concessão de uma extradição, entende? Mas cassação do visto de permanência na forma do green card, tal como expressamente prevê a legislação norte-americana, isso eu não acredito que aconteça, mesmo com uma mudança governamental. Vítor, >> e lá na frente, professor, no caso da condenação a que o senhor fez referência, né, em que o Eduardo Bolsonaro foi sentenciado, isso poderia mudar no futuro também, caso não haja mais esse, digamos, abrigo do governo Trump? Aí ele poderia eventualmente ser preso, até haver essa discussão sobre eventual extradição. Isso sim é um cenário possível numa mudança de governo, professor.

>> É um cenário possível, Vittor, porque o Brasil tem com os Estados Unidos da América invoga um tratado de extradição. Esses tratados de extradição constituem um dos requisitos para a concessão do pleitos tradicional e são tratados de uma maneira geral bilaterais, celebrados entre o governo do estado brasileiro e o governo do estado estrangeiro. E, portanto, nós temos em voga um tratado de extradição que prevê hipótese de entrega de nacional, tanto daqui para lá quanto de lá para cá. Então, se preenchidas as condições extradicionais, há possibilidade, claro, de autoridade de governo, numa mudança de caráter partidário importante que talvez aconteça no cenário político norte-americano, sabe-se lá, só o futuro dirá, poderá acontecer uma outorga de extradição. Sim, é sempre bom lembrar, sabe, Víor, que embora isso não seja o que vou dizer agora, válido para todos os países do mundo, de uma maneira geral, o processo extradicional, o processo de extradição, ele se divide em duas grandes fases. uma fase

judicial, que é a fase em que não se faz escolha política, mas uma fase em que o poder judiciário daquele país, a quem se requer a extradição, examina se aquela extradição está potencialmente ou não de acordo com a legislação nacional e com a legislação internacional, podendo, portanto, concedê-la. e uma fase política que é dada ao poder executivo. E o poder executivo toma a decisão política em torno de extraditar ou não. Eu diria que não para a fase judicial, mas para um segundo momento, para a fase política, a não continuidade possível de um governo do partido republicano pode sim, Víor, gerar uma mudança de entendimento a ponto de se conceder uma extradição requerida para o Estado brasileiro, sobretudo se considerado que Eduardo Bolsonaro foi julgado instância única pelo Supremo Tribunal Federal. Então, ele tem contra si uma decisão condenatória criminal transitada em julgado, porque não há recurso para a instância superior das decisões proferidas pelo Supremo Tribunal Federal, como nós sabemos. Então, ele

foi condenado e essa decisão é uma decisão trânsito em julgado. Então, poderse sim conceder uma extradição executória. O que que significa isso? Extradição para cumprimento de pena. Mas como você bem falou, Víor, hoje esse cenário é absolutamente, eu diria a você, improvável, mais do que improvável, sem chance de acontecer. E

isso poderá acontecer num possível, numa possível mudança do governo dos Estados Unidos num futuro próximo. Víor, >> perfeito. É a avaliação do professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Obrigado, professor. E uma ótima noite por aí. Bom começo de

semana.