---
video_title: "Cristiano Ronaldo marca dois gols em vitória de Portugal na Copa | Jornal da Band"
video_id: iUBaVSTiK0k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iUBaVSTiK0k
video_date: 2026-06-23T23:06:55+00:00
video_description: |
  Depois de Messi, chegou a vez de Cristiano Ronaldo brilhar na Copa do Mundo. O atacante português balançou as redes na goleada contra o Uzbequistão nesta terça-feira (23) e escreveu o nome na história das Copas.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos voltar a falar de Copa do Mundo. Hora de retomar a nossa conexão com ele, retomar falar com o Elias Júnior. Eia, depois da primeira partida apagada, Cristiano Ronaldo finalmente entrou no clima da Copa do Mundo e entrou com já com uma marca histórica, né? >> É verdade, Eneg. É impressionante.

Robozão não se cansa de bater recordes. 41 anos, seis Copas do Mundo e ele é o único cara na história de todas as copas a marcar gols em todas elas, desde a primeira até essa que está sendo disputada aqui nos Estados Unidos, no México e no Canadá. O Robozão marca gols em todas as copas que disputou, ou seja, é um recorde após o outro. Além de tudo isso, também é o maior goleador da história de Portugal, com 10 gols marcados em Copas do Mundo, ou seja, superou o glorioso e saudoso Eusébio. É impressionante. O homem é uma máquina

parecida com essa que tá bem ao lado aqui, esperando para que a ponte possa ser elevada. Ô, Júlio Gomes, é você. No Brasil, diríamos assim, cutucaram a onça com a vara curta. A Copa já teve show de Messi, de Mbappé, de Halland. Enquanto isso, Cristiano Ronaldo longe dos olofotes. Se a imprensa portuguesa

duvidava de CR7, a torcida tinha certeza que o gajo ainda calaria os críticos. Camisas de Cristiano, cartazes de Cristiano >> e até máscaras com caras e bocas de Cristiano pintaram no estádio em Houston. A resposta foi dada no campo. O público que veio ao estádio de Houston cantou o nome de Cristiano Ronaldo o tempo todo e ele fez o que todo mundo queria ver. Logo, logo de cara, CR7 aproveitou o cruzamento de Cancelo para fazer 1 a 0 e ter um recorde para chamar de seu. O português é o primeiro jogador

na história a fazer gols em seis Copas do Mundo. E quando todos esperavam uma batida de falta de Cristiano, Nuno Mendes surpreendeu todo mundo ao encher o pé e fazer 2 a 0. Mas era nítido que o robozão estava ligado no jogo. Ainda no primeiro tempo, ele fez o terceiro de Portugal. No segundo tempo, um gol contra do goleiro Nematov e outro de Rafael Leão decretaram a goleada portuguesa e a certeza de que CR7 chegou com tudo pra Copa.

>> Eu chego sempre, mais cedo ou mais tarde eu estou lá. Por isso é continuar o meu trabalho. Eu acredito muito no naquilo que faço. Acredito muito quem trabalha Deus ajuda. A minha carreira foi sempre assim.

É isso. Nunca, nunca duvide robozão.