---
video_title: "Cartolouco vira réu por violência após denúncia de ex-namorada"
video_id: 1wYhErmctdg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1wYhErmctdg
video_date: 2026-07-14T21:42:05+00:00
video_description: |
  🚨 CARTOLOUCO RÉU
  
  O influenciador Cartolouco virou réu por agressão física e violência psicológica contra uma ex-namorada. O caso também reacendeu dúvidas sobre o que configura violência contra a mulher. A Sala Digital reuniu os dados mais buscados pelos brasileiros no Google e explica o que diz a Lei Maria da Penha. Confira!
  
  📸 @gabipedro.s
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #SalaDigital #BandJornalismo #ViolênciaContraAMulher #LeiMariaDaPenha 
  #BandJornalismo  #shorts
---
O Lucas Estrábico, mais conhecido como cartolouco, virou réu após denúncias de agressão contra uma ex-namorada. Agora o influenciador vai ter que responder na justiça por agressão física e violência psicológica. Mas o caso também chama atenção por um outro motivo. Segundo dados do Google Trends, o interesse de busca dos brasileiros por violência doméstica de gênero e contra a mulher cresceu cerca de 40% nos últimos 5 anos na comparação com 5 anos anteriores. E as buscas por medida protetiva mais do que dobraram no mesmo período, crescendo aí cerca de 135%.

Esse ano, inclusive, elas atingiram o maior patamar de toda a série histórica do Google iniciada em 2004. Os dados mostram ainda que muita gente tem dúvida sobre o que realmente caracteriza uma agressão. E entre as perguntas mais buscadas estão: se empurrão, xingamento, mordidas, cuspes, puxões de cabelo configuram agressão. E a resposta é sim. Todas essas situações podem configurar violência dependendo aí do contexto.

Então, empurrões, tapas, puxões de cabelo, mordidas e apertes caracterizam a agressão física. Já os xingamentos, gritos, ameaças e outras formas de intimidação verbal podem configurar a violência psicológica. E os especialistas e as entidades que atuam diretamente na proteção às mulheres alertam que a violência costuma acontecer de forma escalonada, tendo o feminicídio como a sua consequência mais extrema. Segundo dados do Ministério da Justiça e Segurança Pública, o Brasil registrou 1518 vítimas de feminicídio em 2025, sendo aí uma média de quatro mulheres assassinadas por dia. Humilhações, ameaças, isolamento, controle da roupa, dos amigos, da rotina ou tentativas de diminuir a autoestima também podem configurar a violência psicológica prevista na Lei Maria da Penha. E é justamente por esse tipo de

violência que o cartolouco também responde na justiça. O processo dele segue em tramitação, mas o influenciador nega todas as acusações. Além dessa denúncia, outras duas ex-namoradas também afirmam ter vivido situações de abuso durante o relacionamento com ele. E aqui fica o alerta. Se você ou alguém que você conhece vive uma situação de violência, a denúncia pode ser feita pelo LIG 180 ou em alguma delegacia especializada. M.