---
video_title: "Governo do Rio revisa contratos da gestão Cláudio Castro | Jornal da Band"
video_id: ejkxEdd9rmI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ejkxEdd9rmI
video_date: 2026-06-11T22:42:41+00:00
video_description: |
  O governo do Rio de Janeiro segue com o enxugamento de gastos públicos. Depois do corte de mais de três mil cargos comissionados, contratos da gestão Cláudio Castro estão sendo revistos.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Seguimos com as notícias aqui do Brasil. O governo do Rio de Janeiro segue tentando enxugar os gastos públicos. Depois do corte de 3.600 cargos comissionados sem que serviços fossem afetados, contratos da gestão Cláudio Castro agora são revistos. Com um déficit orçamentário de quase R 19 bilhões de reais para 2026, o governo do Rio passou a enxugar a máquina pública. Uma das primeiras medidas do

governador em exercício, Ricardo Couto, foi exonerar servidores comissionados com função incompatível com a necessidade do Estado. Em março, antes da renúncia do então governador Cláudio Castro, eram mais de 15.000 cargos comissionados. Em quase 3 meses, foram aproximadamente 3.600 exonerações, com economia que pode chegar a 230 milhões deais este ano. As demissões atingiram

duas secretarias fundamentais da administração pública, a Casa Civil e a de governo. As pastas têm a missão de articular junto com os municípios e auxiliar nos atos de gestão e administração. A redução de cargos na Casa Civil chegou a 60% do número de servidores. >> O corte de funcionários não afetou os serviços essenciais do estado. >> Primeiro excluiu um grupo de pessoas que a Príncipe entendia-se que elas não estavam efetivamente trabalhando e depois começou-se a fazer uma revisitação das da máquina pública e ver lá, ó, essa subsecretaria não precisa existir, essa área é desnecessária, pode ser aglutinada com aquela. Com a

assinatura dos contratos de concessão dos serviços de distribuição de água e esgotamento sanitário em 2023, o governo do Rio arrecadou cerca de R bilhões deais. Parte do valor foi investida em obras, mas nem todas foram concluídas. O Museu da Imagem e do Som em Copacabana foi inaugurado de forma parcial. Já a retomada do teleférico do complexo do alemão ainda não saiu. Parte dos recursos também foi transferida para o Instituto Rio Metrópole, alvo de um escândalo de licitação superfaturada. O

jornalismo da Band revelou que 63 cadeiras como esta foram compradas por quase R$ 15.000 cada, um gasto de mais de R$ 900.000. O mesmo produto foi adquirido pelo Tribunal de Justiça do Pará por menos de R$ 2.000, ou seja, o Instituto Rio Metrópole desembolsou sete vezes mais.

Em nota, o governo do Rio diz que está realizando auditoria em contratos das secretarias de estado, incluindo empresas estatais, o que já resultou em exonerações. O Instituto Rio Metrópole não se manifestou sobre a compra das cadeiras superfaturadas. M.