---
video_title: "Lula aparece com 12 pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro | BandNews TV"
video_id: 0CedzVFdSgs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CedzVFdSgs
video_date: 2026-07-15T18:58:59+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #fláviobolsonaro #eleições2026 #política
---
Vamos falar também da pesquisa Genial Quest, né, divulgada hoje mais cedo e fala de pontos importantes, vamos separar em alguns deles, tá? A intenção de voto no primeiro turno, por exemplo, da eleição que em 3 meses vem aqui no Brasil. Lembrando que esse levantamento ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho, portanto, há pouquíssimo tempo, estamos no dia 15, né? A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Os dados você já acompanha na tela, já conseguiu ter aí um spoiler, mas eu repito até para destacar com maior força a diferença entre os candidatos. No primeiro turno,

portanto, segundo o levantamento, o presidente Lula tem 40% das intenções de voto, bem acima de Flávio Bolsonaro com 28%. [música] E ali as diferenças são ainda maiores quando a questão é políticos da chamada terceira via e outros que têm ainda menos votos. Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, 4%. Renan Santos do Missão, 3%. Romeu Zema, 2%, ex-governador de Minas Gerais. Cabo

Daciolo, Augusto Curi, Joaquim Barbosa e Samara Martins ficaram com 1% cada. [música] Edmilson Costa, Herobezerra e Heró Bezerra e Hertas [música] não pontuaram. Aqueles que se disseram indecisos somam 11% neste levantamento. Já os que dizem que vão voltar em branco, nulo, [música] 8%. Este é apenas um detalhe, como eu disse, temos outros ainda para te mostrar essa pesquisa do da Genal Quest pro segundo turno. Já vamos pros números

para quem nos acompanha aí na tela. Olha só no cenário número um, que deve ser o que realmente vai acontecer, né? Lula contra Flávio Bolsonaro. Lula 45% e Flávio Bolsonaro 37%. Brancos nulos 14%, e os indecisos 4%.

Vamos ao cenário número 2. Lula contra Romeu Zema, 45% pro atual presidente e 35% pro ex-governador de Minas Gerais. 16% somam aqueles que vão votar em branco ou nulo, pelo menos dizem neste momento que farão isso. E os indecisos têm 4% nesta pesquisa. Agora tem também um cenário entre Lula e Ronaldo Caiado.

A diferença é praticamente a mesma entre Lula e Caiado em relação [música] à disputa com Romeu Zema. 45 para Lula, a mesma porcentagem. E o Ronaldo Caiado tem 1% a mais do que o colega do novo, 36%. Branco nulo 15% [música] e Indecisos 4%. Vamos ao cenário 4. Lula

contra Renan Santos, um jovem que tá inclusive surgindo como uma novidade bastante relevante, embora os números ainda não estejam em patamares tão altos. Lula tem 45% e Renan 33% [música] neste levantamento de segundo turno. Branco nulo 18%, indecisos 4%. Lembrando que também esses brancos e nulos se somam ali aqueles que dizem que nem votar realmente vão no dia lá em outubro. Vamos também tratar eh de outro tópico nesta pesquisa Genial Quest sobre a aprovação e a avaliação do governo Lula. levantamento, eu repito, [música]

que ouviu mais de 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho. Vamos então aos dados que você já acompanha aí na tela. Aprovação do governo 48% e desaprovação 47%. É a primeira vez desde 2024 que a aprovação supera a desaprovação do governo Lula. Aqueles que dizem que não sabem ou preferiram não responder, chegam a 5%.

Na avaliação a gente tem também aquela história, né? Positivo, negativo, regular. Então, tão aí divididos também esses tópicos. Aqueles que dizem que o governo Lula número três é positivo, tem 36% na pesquisa. O mesmo número, aliás, dos que dizem que o governo é mal avaliado, né? É negativo o desempenho

regular, 26%. os que disseram que não queriam responder ou não souberam fazer isso, 2%. [música] Muitos assuntos, né, pra gente tratar aqui no nosso T Band News durante as 3 horas, mas em especial neste instante no começo, né, às 2:11. Por isso, mais uma vez, nós convidamos e sempre um grande prazer receber a Daiscari, que é cientista política do IBMEC, tá aqui conosco na nossa central de jornalismo. Daisy, mais uma vez um prazer, obrigado por aceitar o convite.

>> Imagina. Boa tarde. >> Bom, destacamos alguns números, né? Eu queria começar primeiro por aquele que parece o mais importante de uma pesquisa eleitoral quando envolve os candidatos principais, né? Lula contra Flávio Bolsonaro. O Flávio tendo ali

dificuldades realmente em crescer e vem do Lula também não perder terreno, né, até chegar a ganhar, por exemplo, em relação aos independentes. O Flávio perde com a direita não bolsonarista. Quero tratar desses detalhes. >> Claro, reorganizar a casa para voltar a ser competitivo, né? E a gente tem que lembrar que esse é um momento extremamente importante das campanhas, porque é quando os candidatos eles começam a formar as coalizões, é quando eles começam a juntar as pessoas que vão, evidentemente apoiar durante a campanha eleitoral. Então, nesse

momento, um candidato começar a perder intenção de voto mostra fragilidade e desorganização. E isso acaba sendo muito ruim para formar essa coalizão pro pleito eleitoral. detalhes, né, dos grupos que estão pres nesses números, que podem maquiar um pouquinho, né, o 45%, a diferença de de a diferença entre um e outro nos votos, nas intenções de voto, mas tem ali algumas explicações você deu, né, eh, em parte elas e muito me chamou atenção a em um cenário tão polarizado, né, que, por exemplo, de Flávio, a gente veja que ele perde espaço não só entre os independentes, que já seria um grande desafio pros dois lados, né, nesta eleição tão disputada, como também naquele próprio eleitorado que tá mais próximo à direita e que se torna agora uma direita, mas entre os indecisos. Isso mostra que Flávio pode perder ainda mais terreno se essa sangria continuar. Eu não vejo Flávio perdendo muito terreno, porque o que que as pesquisas elas estão mostrando pra gente já há algum tempo. OK, o Flávio perdeu ali uns

quatro ou cinco pontos quando a gente pega todas as pesquisas numa média geral. Ah, mas o que a gente tem de consolidado com todas as pesquisas que a gente tem visto até agora, para além de personagens políticos, então para além de Flávio e Lula, a gente tem uma consolidação, e isso é importante, eu acredito que essa seja a grande informação das pesquisas, a gente tem uma consolidação de campos políticos, ou seja, quando você olha, principalmente pros números do segundo turno, você percebe que independente do candidato, esquerda tem torno de 40% de intenções de voto, 45 e a direita com essa sangria do Flávio Bolsonaro e fica ali entre 35 38% no melhor cenário. Então a gente ah, eu não vejo, por causa desses números, eu não vejo o Flávio perdendo tanto campo. Eu vejo uma consolidação de campos políticos aqui, independente de quem for o candidato, o que mostra uma mudança na política brasileira. Primeiro lugar, não se fala mais em terceira via, né? a gente tem

aqui algo muito consolidado e o que essas pesquisas estão mostrando é que não é quem o eleitor prefere mais, é qual líder que consegue manter coesão dentro do campo político. Então, de novo, ah, não vejo nenhum dos campos perdendo tanta viabilidade eleitoral, então a gente tem números praticamente consolidados. Mas a grande pergunta que fica agora é quem vai ser o menos rejeitado no segundo turno e quem vai conseguir com cooperar, trazer pra campanha aquele eleitor indeciso? Então o centro é o grande prêmio dessa pesquisa eleitoral. A gente tem ali a a esquerda consolidada, a direita consolidada nesses números que eu falei, mas a grande disputa ela provavelmente vai ser no segundo turno entre aquele menos rejeitado e aquele que eu consegui conquistar o centro.

Certamente até para cá dado, né? Eu acabei não citando que esta este apoio a Flávio pela direita não bolsonarista, menos ideológica, assim, ela caiu 20%, né? 20 pontos percentuais, aliás, nos últimos 2 meses. É um tópico realmente de preocupação, embora não seja definitivo, definidor, né? Pelo que a gente tem neste instante, ainda tem tempo para que as coisas voltem a um melhor cenário. Isso na visão da

campanha, certamente, né? Agora, tem um tópico também que me chama atenção, Daisy, que é eh nós tratamos bastante disso, né? Você falou é o centro, é o independente e tal. O independente quando a gente via é aquele que não é tão próximo nem de um, nem de outro, concorda um pouquinho com um, concorda com outro, mas em um cenário tão assim, ou é isso ou é aquilo, a pessoa realmente tende, né, aparentemente a decidir ali em cima da hora para qual lado vai, se é que ela vai. Quando você fala que o centro é o prêmio, a gente pode considerar que além desses independentes, que até antes da pesquisa eu focaria apenas neles, mas além desses independentes, a gente pode juntar tanto uma direita não bolsonarista como uma esquerda não lulista, unir esses três polos para formar de fato esse centro.

Isso >> é exatamente isso. Ah, o centro que deve definir essa campanha eleitoral, ele não é mais aquele bolsonarista e não é mais aquele lulista, tá? Isso as pesquisas elas já têm demonstrado, né? a gente consegue perceber isso com muita clareza já há algum tempo. Esse eleitor que deve decidir a campanha, por isso que você trouxe um número muito interessante aqui que o Flávio perdeu também entre aquela direita que não é tão bolsonarista, porque essa direita que não é tão bolsonarista e essa esquerda que não é tão lulista formam esse centro que o que que ele procura nessa campanha eleitoral e é o grande diferencial. A campanha

eleitoral de 2026 ela não é nada parecida com a com a última campanha. H, é um eleitor que ele não quer eh falar dessa afetividade da política. Ele quer saber sobre segurança, sobre gestão, sobre hospitais, se tem creche pro filho. Ah, e ele quer ter uma percepção de credibilidade, de estabilidade. Isso explica essa perda do Flávio Bolsonaro de 20% de de um número que é bem considerável entre aqueles bolsonaristas que não são tão bolsonaristas. essa direita um

pouquinho mais pragmática, porque não tem visto nos últimos meses no Flávio Bolsonaro essa percepção de estabilidade. Então eu volto a falar aqui num termo geral, quando a gente fala de segundo turno, o segundo turno vai ser decidido por aquele menos rejeitado, essa é uma característica muito forte da política brasileira, mas por aquele também que conseguir passar essa percepção de estabilidade e previsibilidade, que foi algo que o Flávio ah teve que conquistar de uma forma muito dura no início da campanha, porque quando Jair Bolsonaro indicou o nome dele, o mercado e uma boa parte da população reagiu contra justamente por não ver essa estabilidade. Depois ele conseguiu conquistar isso, cresceu na campanha eleitoral, nas intenções de voto, perdão. E aí agora a gente vê esse número caindo de novo, porque o que que a gente vê na campanha dele? instabilidade, que é o que o eleitor de centro não quer nesse momento.

>> Agora, falando então sobre o outro polo, eu trouxe aqui os números da avaliação perante o governo Lula, né, da do governo Lula, o desempenho Lula 3. E pela primeira vez desde 2024, né, numericamente ficou acima a aprovação da desaprovação. Então, 48% dizendo que aprovam, 47 desaprovam, tá ali, né, na margem de erro também, que é de dois pontos percentuais. No entanto, chama a atenção depois de tanto tempo esse número voltar a ser mais positivo pro governo Lula do que tínhamos visto anteriormente. Muito disso, pelo que a pesquisa mostra, aponta, né, tem a ver com a economia. Então tem aqui a própria

questão da discussão, né, da escala 61. Não é nem da aprovação em si que tá longe de acontecer, mas só a discussão dela, o desenrola, que esse de fato foi implementado, começando a tirar pessoas de dívidas. Mas para muita gente também todas essas discussões e medidas foram já de olho justamente nesses resultados, ou seja, seria algo mais eleitoreiro. Portanto, se a gente considerar que isso rendeu frutos ao governo, poderíamos esperar nesses próximos 3, 4 meses com segundo turno, que outras medidas do tipo podem acontecer? Não vai parar por aqui?

>> Eu acredito que sim, né? Ana eleitoral, infelizmente, aqui no Brasil a gente sempre vê essas práticas, né? Ah, é uma uma medida compensativa até, né? Os governos acabam liberando mais verbas. Bom, a gente tem visto que tem acontecido agora na Câmara dos Deputados com a liberação de emendas, mas provavelmente o governo deve tomar mais medidas eleitoreiras nos próximos meses.

E aí some-se a isso, ah, essa percepção que o eleitor tem de que ah o governo tem trabalhado, tem feito o esforço para melhorar a vida do brasileiro. Do outro lado você tem uma desorganização muito grande, né? Então, todo dia aparece na imprensa o eleitor, chega a informação pro eleitor de uma desorganização do outro lado. Então, quando ele olha os dois candidatos, ah, volto para aquele ponto da previsibilidade, que é o grande ah mote do eleitor independente, quando ele olha para esses dois candidatos, ele percebe um candidato brigando ah com a família, se desorientando, não passando essa previsibilidade e estabilidade. E aí ele olha pro outro lado, um candidato que tem feito medidas pra população.

Obviamente elas são eleitoreiras, mas a percepção que chega é que algo positivo está sendo feito. Ah, e você não tem visto tantas notícias negativas em relação ao governo, né? A gente teve a escândalo do INSS, a gente teve o o caso do Vorcar, o master, mas de uns tempos para cá parece que o jogo deu uma virada, né? O alvo virou à direita. Então, quando você faz um paralelo, o eleitor olha e percebe, bom, de um lado eu tenho desorganização e estabilidade.

Eu não quero que essa instabilidade me governe. E do outro eu tenho aqui um presidente que já faz um tempo que não aparece de forma tão negativa na mídia. Os escândalos ficaram um pouquinho para trás e a o grande mote é outro hoje. E aí você tem essas medidas eleitoreiras, né? Então quando você vai colocar na balança, obviamente a aprovação do governo ela cresce, né? muito em

detrimento do fato negativo do outro lado, né? Então isso acabou fazendo com que a esquerda conseguisse essa provação maior na primeira pela primeira vez em Lula 3, né? >> É. Agora tem uma questão também muito curiosa, né? Você citou, ah, tem de um lado tem um candidato que tá numa briga ali e familiar, né? Que no caso seria

essa briga entre Flávio e Michele. E a pesquisa também, né? pegou ali os efeitos dessa briga com parte da população brasileira com esses 2004 entrevistados. E aqui tá claro, né? A questão é com quem eles concordam mais, né? Com Michele, com Flávio, com os

dois, enfim, em parte com os dois, né? E aí a Michele tá com um nível muito maior, né? né? As pessoas concordam muito mais com o que ela falou do que com o Flávio. 42% para Michele e 18% para Flávio. E em uma família, mas

também no cenário político mundial, mas o Brasil específico, que nós sabemos que o ego é muito grande, eu quero tá certo, eu tenho uma voz ativa ali. Considerando esse resultado, te parece que se torna mais difícil até que as tensões, que não são apenas internas, né, na família, se tornaram para toda a população brasileira públicas? Essas tensões mais dificilmente serão encerradas? >> Com certeza. A Michele com com essas com esses números, ela vai ganhando um capital político e ela consegue mostrar pra família Bolsonaro que ela não é só ah mais um personagem ali dentro, né?

Porque a disputa no clã Bolsonaro, ela fica muito evidente. Ah, o Jair Bolsonaro, ex-presidente Jair Bolsonaro, ele ele confia muito naqueles que são o seu clã. Quando eu falo clã, aqueles mais próximos são os filhos. A Michele Bolsonaro, ela sempre apareceu como quase que uma agregada, né? Ela não é alguém de sangue, né? Então, o laço do

bolsonarismo, o que a gente percebe é que ele é muito sanguíneo. Quando ela tem esse capital político todo, ela acumula esse capital político todo, ela passa uma mensagem pro Flávio Bolsonaro de que ela pode fazer frente a ele. E a gente tem uma característica também na família Bolsonaro, e eu estudo eles desde 2014, que é um atrito constante. Parece que guerra é paz. Sabe, ah, a maioria vai lembrar aqui quando o ex-presidente Jair Bolsonaro assumiu o mandato, hã, existiram vários atritos com o Carlos Bolsonaro, envolvendo um pouco da Michele, outros agregados do governo. Então, o atrito é algo

permanente. Agora, numa campanha eleitoral, isso acaba sendo pólvora, né? E aí a Michele agora ela ganha exatamente o combustível que ela precisava, né? ela tem apoio, ela tem intenção de voto e ah, com essa, com essa richa toda, o outro lado que é o Flávio, também vai perdendo essa intenção de voto. Então, tá muito longe dessa briga familiar acabar. Eu acredito

que ah a gente possa ver inclusive resquícios durante a eleição, né, pelos egos, pelas vaidades e pela disputa de autoridade e de ser o sucessor legítimo de Jair Bolsonaro, né, o que é Bolsonaro é o maior líder da direita. Então essa disputa ela é muito importante. Então agora com os dois lados, né? O Flávio Bolsonaro sendo o herdeiro legítimo dele, pelo menos é o que o Jair Bolsonaro fala, e a Michele ganhando o capital político, você tem duas frentes literalmente batendo uma contra a outra, né? Então dificilmente essa disputa por poder e por vaidades ela vai terminar tão cedo.

>> E isso impacta também, na sua visão, uma possível mudança de Jair Bolsonaro também pública. É que agora tem todas aquelas versões, né? Olha, não pode mandar carta. não pode ser publicada essa carta, enfim, mas nós vimos no último pronunciamento dele, né, divulgado pelo próprio Flávio, que Flávio é o portavoz dele, né, o que escanteava, né, a Michele mais uma vez você trouxe, olha, ela sempre, quase sempre, né, ou sempre foi vista como uma agregada, quase isso. Pode mudar, talvez a questão até e a partir de agora, se claro, a gente souber publicamente disso, porque ele vai ficar com maior restrição a partir de agora por causa da decisão do ministro Alexandre de Morais, né?

>> Eu acredito que não mude justamente e aí é é o caso do estudo histórico mesmo sobre a família Bolsonaro, sabe? dessa dessa característica muito forte >> deles de ter esse laço sanguíneo, né? Então, de novo, eu acredito que o Flávio Bolsonaro ele deva ser o candidato, ele vai ser o sucessor do ex-presidente Jair Bolsonaro. Não vejo por essas características do Bolsonaro confiar muito naqueles que são do sangue dele, eu não vejo uma possibilidade de mudança na atitude do Jair Bolsonaro. que seria urgente, necessário paraa campanha é que eles fizessem as pazes, porque a Michele ela alcança um espectro político que é muito difícil pro bolsonarismo, né, que são as mulheres conservadoras, né?

Então, seria melhor pra campanha que houvesse trégoa, mas o ex-presidente Jair Bolsonaro mudar de posição, eu acho muito difícil. É isso. Da SOAR, cientista política do IBMEX, sempre nos auxiliando aqui, nos ajudando e muito a entender esse cenário tão complexo, com brigas, com eh tentativas de consenso e mesmo assim muita indecisão inclusive dos eleitores, como a gente viu, né, Daisy, obrigado. Ótima tarde para você. sempre bem-vinda aqui.

>> Boa tarde.