---
video_title: "'Minha política de segurança pública foi vitoriosa', diz Witzel"
video_id: tC_b13Yl3bU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tC_b13Yl3bU
video_date: 2026-07-14T20:25:29+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, Wilson Witzel afirmou que sua política de segurança pública 'foi vitoriosa' durante seu governo (2019-2021). 'Sempre alertei sobre as organizações narcoterroristas', afirmou ele, que é pré-candidato ao governo do Rio.
---
Candidato Wilson Vidselu, boa tarde ao senhor, boa tarde a todos. Em 2018, a agenda foi muito pautada na sua campanha sobre segurança pública. De lá para cá, muita coisa mudou, veio pandemia, a gente enfrenta hoje organizações criminosas que estão ainda mais fortes, com mais territórios ocupados. Qual seria a política pública de segurança que o senhor apresentaria pro eleitor fluminense hoje? Pois é, Cristiano, a minha política de segurança pública foi vitoriosa, né? E

muita gente me criticou. É gente que me criticou, partidos que me criticaram e que agora tão fazendo o mesmo discurso meu, eh, dizendo que bandido de fuzil tem que ser neutralizado. Em 2018, eu já avisei, já tinha avisado que nós estávamos diante de organizações narcoterroristas que estavam tendo treinamento com eh grupos terroristas extremos como Resbolar, como FARC e se armando de tal forma para dominar o território, subjugar a população e eh se fortalecer financeiramente e com braços na política que agora nós estamos descobrindo. Então eu eh avisei isso. A minha experiência como juiz federal já me mostrava isso em 2018, todo a minha experiência como juiz federal. Eu que

julguei processo envolvendo o crime organizado do narcoterrorismo, a competência da Justiça Federal. Então eu trouxe essa experiência pro meu governo. Eu dei independência à Polícia Civil eh que passou a trabalhar integrada com a Polícia Federal e nós começamos a criar o Departamento de Combate à lavagem de dinheiro para asfixiar o crime organizado. Também de independência à Polícia Militar, eh, não permitir que os deputados pudessem indicar comandante de batalhão, né? Isso deu eh uma independência ao trabalho da Polícia Militar que começou a enfrentar. Não

tinha arrego do tráfego, não tinha recebimento de dinheiro com a milícia. Aí nós eh conseguimos encontrar um elo de ligação entre a milícia e a deputada Lucinha, é do PSD, que é partido de um pré-candidato eh a governador, o Eduardo Pais. E essas investigações foram demonstrando que eh o crime organizado estava também se organizando dentro do poder legislativo. E a minha política de enfrentamento foi uma política de combate, polícia na rua, 24 horas. Eu aumentei o orçamento da Polícia Militar eh para que a polícia pudesse estar na rua. Comentei o programa segurança

presente para as áreas que tinham mais movimentação de pessoa e nós não demos trégua ao crime organizado. Não tinha barricada porque o bandido não tinha espaço para ficar fazendo barricada. Se ele iniciasse uma ação de barricada, ele seria neutralizado. Eu avisei. Bandido de fuzil seria considerado terrorista e seria neutralizado. De que forma? morto

com atiradores de elite. Aí surgiu aquela eh frase do tiro na cabecinha porque as pessoas me perguntavam: "Ah, mas pode ter erro?" Não, porque o atirador de elite não erra, ele faz um tiro de precisão e eh ficou claro que o bandido de fuzil é terrorista. Então, o que aconteceu depois da minha saída é que o crime se fortaleceu. Ainda fizeram uma DPF635 no Supremo Tribunal, que é que foi muito prejudicial ao combate ao crime organizado. E nesses últimos 6

anos o crime se fortaleceu e agora nós vamos ter que ser mais contundentes ainda porque o crime colocou barricadas, o crime se fortaleceu financeiramente, ele acusou o golpe que nós demos em 2019, 2020, né? for eh um trabalho de redução sensível dos índices de criminalidade. Então agora eu vou retomar com a minha política de combate à lavagem de dinheiro. Doa quem doer. Se tiver que prender deputado, nós vamos prender. E eh eu vou estar atento a isso

para que não haja interferências do poder legislativo. E se tiver que ir ao Supremo Tribunal para eh blindar o trabalho da Polícia Civil no Rio de Janeiro, nós vamos fazer, porque é isso que nós estamos vendo hoje. O governador em exercício, ele está blindado pelo Supremo Tribunal Federal e a Assembleia Legislativa não pode fazer nada, senão ele já tinha sofrido um processo de impachma, já tinham arrumado para ele um processo de impachment, já começaram a falar das viagens que ele tava fazendo, etc. Já estavam arrumando alguma coisa para querer iniciar um processo de impeachment. Então esse é o atual estado que nós temos no Rio de Janeiro. Eh, o

crime organizado se fortaleceu dentro do poder legislativo e nós precisamos agora asfixiar não só financeiramente o crime organizado, mas também eh identificar aqueles que estão envolvidos com o crime organizado dentro do poder, seja legislativo, seja do judiciário, dentro da própria polícia e combater isso com apoio da Polícia Federal. eh com essa integração da Polícia Federal, que eu sei fazer muito bem, eu fui juiz federal, eh, com o Ministério Público Federal, nós temos que ter essa integração, eh, para que a Polícia Civil, a Polícia Federal, eh, possam estar fortalecidas e o governo do estado dá independência. Não podemos permitir interferência de deputado nomeando, eh, comandante de batalhão, nomeando eh delegados em delegacias importantes da independência. Eh, eu sou o único que tem condições de enfrentar, porque conheço os problemas, conheço a máquina pública e não preciso eh ficar eh buscando soluções, que eu já tenho as soluções e tenho conhecimento. Ja.