---
video_title: "\"Violência começa no crime do colarinho branco\", diz Haddad"
video_id: W-i6jDGi7Zg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W-i6jDGi7Zg
video_date: 2026-06-19T18:32:06+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad (PT), afirmou que a "violência começa no crime do colarinho branco". Veja mais detalhes #BandJornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
ministro, ainda na esfera eh da criminalidade, que pelas pesquisas realmente é a maior preocupação da população do estado de São Paulo. A gente sabe que tem algumas cidades que a gente até brinca, né, em que as portas dos carros ainda ficam abertas, mas não é a realidade da maioria. Eh, eu me lembro que inclusive há 4 anos eu tava fazendo os questionamentos no debate, que o senhor também participou aqui eh no grupo Bandeirante de Comunicação e o senhor falou muito a respeito de delegacias da mulher. >> Sim. Hoje a realidade que a gente tem é um aumento do feminicídio, recorde em todo o país, mas aqui o estado de São Paulo, no topo da lista, além dos crimes contra as mulheres sexuais, enfim. Nesse

sentido, qual que é a sua proposta para essa verdadeira pandemia? Porque não tem dia que a gente não dê uma notícia nesse sentido? Estamos com vários problemas aqui, né? Estamos com problema de feminicídio. E você veja que o o como a falta de inteligência e o excesso de violência não levam a mais segurança, levam a menos segurança. A let a letalidade

policial, por exemplo, dobrou no estado de São Paulo derrite. E qual a sensação de segurança que você tem hoje? Maior ou menor do que 3 anos atrás? Muito menor. Essa questão do feminicídio já era grave 4 anos atrás. Eu perguntei para o

Tarcísio, nós estamos aí na as portas de um aumento da violência contra a mulher. O que que você vai fazer? Isso vai acabar. Vai acabar? O que que ele fez?

Absolutamente nada. Você precisa integrar o nosso plano. Ele tem três itens macro. O primeiro é justamente a integração com o governo federal e governos municipais. um gabinete integrado para desbaratar e asfixiar o crime organizado a partir de cima.

Carbono oculto é o nosso modelo. É do da carbono oculto que nós vamos tirar a institucionalidade para tornar cooperação regra e não exceção e asfixiar financeiramente o crime organizado. Repito, o Derrite como relator do Tarcísio tirou da lei antifacção os crimes de Colarinho Branco, como se colarinho branco não fosse crime violento. A violência começa com o crime de colarinho branco e eles não têm essa compreensão, né? Então, o master, por exemplo, é um crime violento ou não? Você tomar 70 bilhões

da roubar 70 bilhões da sociedade é de é um crime de colarinho branco, mas ele é violento ou não? O que ele causou no país de estrago, na minha opinião, tem que ser tratado como organização criminosa, como um crime violento contra a sociedade. E ele retirou isso do PL antifacção. Então, primeira camada. Segunda camada, território, espaço público. O espaço público tem que voltar

a ser público. E nós estamos perdendo a dimensão de que as cidades são lugares para você transitar. Teu lugar do cidadão, da cidadã. As pessoas têm que poder transitar pela cidade com segurança. Isso não está acontecendo.

Falta inteligência, falta estratégia de combate ao crime no território. E tem um terceiro ponto que é o que você colocou, que é o crime que acontece em local privado. É dentro da casa da pessoa que acontece o crime. Você não pode confundir esses três crimes, esses três tipos de crime, porque você com uma estratégia só você não vai conseguir enfrentar. O crime que acontece no espaço público é de uma natureza. O crime que acontece no

espaço privado dentro da casa, feminicídio em geral, ele acontece dentro, é privado. Um crime que acontece dentro do da esfera privada. Pega aquele coronel que matou aquela policial, não é? A jovem foi assassinada cruelmente, friamente pelo seu companheiro. Aconteceu dentro de casa.

Havia indícios. As amigas, os familiares sabiam que o coronel era uma pessoa violenta, que já havia ameaçado. Qual é a estratégia para impedir que esse crime aconteça? Nós estamos muito a quem com a tecnologia disponível em São Paulo, nós estamos muito a quem de dar a essa mulher condições de proteger sua própria vida quando ela se sente ameaçada. Então tem uma série de dispositivos, uma série de mecanismos que permite as pessoas buscarem proteção. A tecnologia desde você saber

onde tá o companheiro contra o qual você impus uma medida protetiva, onde ele tá, tem mecanismos para isso. Nós não estamos utilizando a tecnologia para isso. Então o meu plano de governo que vai ser apresentado no capítulo segurança pública vai contar com essas três camadas. O andar de cima que tá fora do nosso alcance, inteligência, cooperação, articulação, tá lá no andar de cima. Andar térrio, espaço público, ocupação do território, espaço privado, são os crimes contra criança, contra idoso, contra pessoa com deficiência e contra as mulheres.

São pessoas que dentro do espaço privado podem estar vulneráveis à ação violenta de uma pessoa.