---
video_title: "Acordo de Trump com o Irã é pior que o de Obama, avaliam cientistas | Canal Livre"
video_id: 0Nz5tNKinzw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Nz5tNKinzw
video_date: 2026-06-22T01:15:32+00:00
video_description: |
  Para os professores de Relações Internacionais Sidney Leite e Leonardo Trevisan, as diferenças entre os dois acordos revelam uma perda de influência dos Estados Unidos no Oriente Médio e levantam dúvidas sobre a capacidade de Washington de impor suas condições na região.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
questão importantíssima. Aí você tá dizendo que, aliás, são várias questões importantíssimas. Os Estados Unidos precisam reencontrar um jeito de se entender com o Irã de alguma maneira. Isso nos faz pensar no acordo do Obama. O Obama tinha fechado um acordo com o Irã, >> com a assinatura da Rússia e da China, muito melhor do que esse, e que foi atacado pelo Trump de uma maneira total.

Isso aí é um absurdo. Isso eu não posso aceitar. Esse agora que ele aceitou, tá aceitando, é um retrocesso em relação ao outro. >> Mitre, podemos até fazer uma síntese acompanhando os dois, né? Televisão.

Acho que seria um exercício legal aqui. O o >> o acordo feito por Obama eh, primeiro que não foi um acordo bilateral, foi multilateral, envolveu outros atores, inclusive com a participação da da China, da Rússia, da União Europeia, né? Enquanto agora nós temos um acordo bilateral com mediações, >> né? notoriamente com destaque do Paquistão. O acordo de Obama era um acordo muito pontual, ele focava no programa termonuclear, não é? Haveria um

comprometimento do governo iraniano de congelar por décadas eh este programa, não é? E por outro lado, os Estados Unidos e esse grupo de países multilateral fazia concessões, né? Diminuía substancialmente o embargo econômico, liberando ativos. O que está sendo feito agora é muito maior, mas muito maior no sentido de é quase uma declaração de derrota, né, do governo Trump, não é? Por quê? O grande ponto de

negociação do interesse dos Estados Unidos, lembram da Caixa de Pandora, é a questão do do estreito de Ormus, né, que é uma situação que foi criada pela guerra, portanto, não está se negociando algo, não é, que fosse de um interesse estratégico dos Estados Unidos anterior ao conflito, não é? E nós temos a um um processo totalmente inconclusivo em relação ao programa termonuclear. Neste acordo que a gente tem pelo menos e conhecimento e pasmem não é uma ajuda substancial de um fundo paraa reconstrução do Irã. >> Tá lá o professor Sidney, até para que o senhor e também o professor televisão possam até se basear. Claro que a gente colocou alguns, mas você tem ali é fim do conflito que a gente falava agora há pouco, inclusive o Líbano e essa questão toda com Israel que a gente não tem certeza. um acordo final em 60 dias

sendo desenhado, como o senhor falou, reabertura do distrito de Ormous, que em tese, na verdade, foi um problema que se colocou por causa eh da ação dos Estados Unidos, não era anterior a isso. o fim das sanções ao Irã, que também se contemplava nesse outro acordo lá de trás, o fundo citado pelo senhor agora h pouco, um fundo de 300 bilhões, que eu acho até que diante da destruição deve ser insuficiente, diante de toda a destruição no Irã, de estruturas e infraestrutura, de setor todo elétrico deles e tal, e também a volta ao ponto que o senhor falava de Irã e armas nucleares, que já era contemplado no acordo anterior, né? Mas já tem um estoque ainda muito grande que o a definição para onde ele vai ser encaminhado, de que forma. Isso também ficou muito problema. >> Posso só concluir o que que há de eh de comum, né? A gente fez aqui uma uma

síntese, né? Tanto Obama quanto Trump, né? Eh, fazem um acordo não tocando em dois pontos essenciais. Um, o Irã continua desenvolvendo mísseis de médio e longo alcance e também os seus poderosos drones. Os dois acordos, tanto de Obama quanto de Trump, não mexem eh nessa questão que é uma questão >> essa era prioridade do Trump no começo dos ataques que teve >> e nunca conseguiu absolutamente nada.

>> E aí falta uma outra omissão dos dois eh dos dois presidentes. Eles não tocam e a gente já falou aqui o Trevisando também na questão desses aliados, digamos, informais do Irã, né? Notoriamente o o Reisbolá. Nenhum dos dois acordos. Eles são diferentes, mas o que impressiona é e de alguma forma explica uma perda de poder e perda de influência dos Estados Unidos na na sua capacidade de intervir no Oriente Médio e de ser um negociador, né, com altivez da grande superpotência do sistema internacional. No.