---
video_title: "Desfile da Independência da Bahia reúne multidão em celebração | Jornal da Band"
video_id: ksdY-sTlVdg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ksdY-sTlVdg
video_date: 2026-06-27T23:18:59+00:00
video_description: |
  Desfiles, cerimônias, e uma celebração popular pelas ruas da Bahia. No próximo dia dois de julho serão comemorados os 203 anos da expulsão dos portugueses, em uma batalha que garantiu a unidade do Brasil durante o processo da independência do país. #BandJornalismo #JornaldaBand 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora um respiro aqui que você também merece. A gente fala de desfiles, cerimônias e de uma celebração popular pelas ruas da Bahia. No próximo dia 2 de julho, serão comemorados os 203 anos da expulsão dos portugueses numa batalha que garantiu a unidade do Brasil durante o processo de independência do país. >> Um grupo de vaqueiros com seus berrantes e roupas de couro marca presença no desfile da independência na Bahia. que chama-se apoge para carregar comida, bebida, remédio para o gado. Aqui é

Giibão para proteger o vaqueiro do mato. E aqui é guarda-apeito para proteger o peito do vaqueiro. Eles representam um grupo de 39 vaqueiros da pequena cidade de Pedrão, que há mais de dois séculos se apresentaram como voluntários para lutar contra o domínio português. A história da independência na Bahia é recheada de exemplos de tropas populares. [música] >> E é interessante notar nessa resistência que nós vamos ter muito de improviso, muito de voluntariado nesse movimento, porque não haviam tropas regulares brasileiras para fazer frente a uma força armada.

A guerra pela independência foi muito além do grito de Dom Pedro no Ipiranga. A luta na Bahia teve várias mulheres como heroínas. Maria Felipa, Maria Critéria, Joana Angélica. Teve também tropas de negros escravizados e de indígenas como os tupinambás, que ocuparam o Castelo Garcia Dávila em Mata de São João para conter o avanço português. Mais de um ano de batalhas intensas.

Salvador era a joia da coroa portuguesa e Lisboa não admitia perder a Bahia. Quando ficou claro que os ares que sopravam do sul e do centro do país eram inevitáveis a favor da independência, os portugueses apostaram na luta para manter o Norte e o Nordeste do Brasil ligados a Portugal. As guerras da independência foram fundamentais para a unidade do Brasil. O que torna a independência um dos grandes processos históricos do nosso país, um processo de enorme importância e com muitos efeitos diretos na vida dos brasileiros até os dias de hoje, é o fato de que foi um processo responsável por construir uma unidade territorial, política e nacional que não existia antes. Se os portugueses tivessem vencido os baianos, o Brasil que surgiria da independência poderia ser muito diferente. Da Bahia para baixo ficaria

com Dom Pedro, da Bahia para cima com Portugal. A ideia de manter o Brasil como colônia de Portugal também não agradava uma parte importante da elite brasileira, que preferia manter os avanços obtidos com a chegada da família real portuguesa ao Brasil, com a abertura dos portos e a liberdade para negociar produtos com outros países do mundo. Na Bahia, a guerra começou antes mesmo do 7 de setembro de Dom Pedro. Várias câmaras municipais da Bahia, sobretudo do Recôncavo Baiano, começam a prestar declaração de apoio explícito ao governo do então príncipe Dom Pedro, governo do Rio de Janeiro. Daí essa cisão entre interesses do Brasil e de Portugal começa a ganhar corpo na Bahia. Em junho

de 1822, o conflito explodiu em Cachoeira, no Recôncavo Baiano. A cidade sofreu um ataque dos portugueses. Uma escuna descarregou seus canhões sobre a população. A luta que começou no recôncavo foi decidida em Salvador, mais de um ano depois. Em 2 de julho de 1823, as tropas brasileiras entraram na capital baiana, um episódio decisivo para a independência e o futuro do Brasil. muito depois do 7 de setembro.

>> É uma tremenda dema distorção acreditar que a independência do Brasil aconteceu principalmente no 7 de setembro ou que esse é o marco mais importante simplesmente por ter sido constituído como um marco simbólico nacional depois. Então [música] não, o o 7 de Setembro não é o principal momento da independência do Brasil, é o principal momento da construção posterior da memória. A Bahia e o Nordeste precisaram pegar em armas para garantir a sua independência e foi fundamental para a própria independência do Brasil como todo, que teve um caráter de unificação, não se fragmentando. Portanto, 2 de julho de 1823 precisa não mais ser uma data apenas do baiano.