---
video_title: "Plantio direto reduz erosão e aumenta a produtividade no agro | BandNews TV"
video_id: Uix5rEd14sA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uix5rEd14sA
video_date: 2026-08-17T13:42:12+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #agro
---
E o agronegócio brasileiro comemora 50 anos de adoção do sistema de plantil direto. Essa técnica revolucionou o setor ao dispensar a necessidade de arar a terra antes de cada safra. Mas quem vai explicar tudo pra gente é ele, Antônio Cabreira. Tá gravado hoje, mas mandou aqui uma participação para nos ajudar a entender em detalhes esse assunto. Diga aí, Cabreira.

>> Hoje eu quero comentar sobre uma história digna de Prêmio Nobel. Exatamente isso. Uma revolução que aconteceu e escreveu uma das páginas mais bonitas do agronegócio. Nós estamos comemorando agora em 2026 50 anos do plantil direto. Que que foi isso? Foi um

grupo de três agricultores, o senor Robert Barts, o seu Nô Pereira e o seu Frank Dixtra, que resolveram remar contra a tendência da época. Eles resolveram tomar uma atitude radical. Nós não vamos mais arar as terras. Aprenderam isso com as florestas, com a natureza, porque ela não ara a terra. Inclusive as folhas quando caiem de uma floresta, ela mantém toda essa sustentabilidade, a fertilidade do solo e trouxeram essas lições para as suas fazendas. E hoje o que nós estamos

fazendo é comemorando essa experiência que foi um marco da agricultura mundial. Aqui você tem, por exemplo, olha, os 50 anos. Você tá vendo aqui, ó, essa marca aqui é os 50 anos. O que é tão interessante aqui você tem um trator e ele tá aqui atrás, eu vou mostrar depois esse trator. E aqui você tem uma plantadeira, você não tem o arado porque aquela terra vermelha revolver o solo, essa operação ela foi descartada. E aqui

você tem o símbolo, o primeiro, o seu Robert Barts, que foi o que introduziu, e depois os dois que criaram juntos o clube da minhoca. Aqui o seu Neonô Pereira, aqui o Sr. Frank Dixtra, simbolizando aqui como se fosse um diamante, porque o sistema de plantil direto do plantil na palha é um verdadeiro diamante para a agricultura brasileira. Aqui você tem os 50 anos. E exatamente isso. Essa plantadeira que a

gente tá vendo aqui atrás, ela é a plantadeira que foi usada há 50 anos. Aqui você tá vendo, você tem o trator lá na frente, você tem a plantadeira e aqui você tem o quê? Um disco de corte. Então você não precisa do arado atrás. Esse disco vem, ele corta a palha e deposita a semente sem necessário, sem ser necessário você revolver o solo. Imagine

aqui, por exemplo, eu estou aqui na fazenda Francana, onde começou todo esse processo aqui em Carambeí. Aqui você tá vendo são os campos gerais do Paraná e é uma topografia mais inclinada. Imagine se você fosse, por exemplo, utilizar a aração de terras aqui, o risco de uma erosão era muito grande. Tanto é que quando o sistema de plantil direto completou 30 anos, a Ebrapa fez um estudo e ela estimou que com esse sistema do plantil direto, nós estamos evitando a erosão de mais de 100 milhões de toneladas de solo fértes que migravam para os nossos oceanos. Então, foi um evento importantíssimo. Hoje os nossos

principais estados agrícolas, Paraná, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, a maioria deles do plantil da soja ou do milho, utilizam mais de 90% desse plantil direto. Então, o mundo tá preocupado com descarbonização da economia. Esses três agricultores já há 50 anos já realizaram essa experiência notável. E o que é mais importante, um desses brasileiros ainda está vivo, é o proprietário da fazenda Francana, o seu o seu Frank Dixtra. E ele aí, eu diria, talvez um dos mais notáveis brasileiros ainda vivo e a ele a gente tem que prestar todo o nosso tributo. O senhor

Frank, o que ele ensina aqui da através da fazenda francana que às vezes a maior tecnologia, o maior avanço que a gente tem numa propriedade não é a última máquina com satélites, com GPS, não é o novo manejo, mas é aquilo que tá debaixo dos nossos solos. através dessa que eu não tenho dúvida, a mais importante revolução silenciosa da agricultura tropical. E eu chamo silenciosa porque pouco se fala, pouco se comenta, mas agora nesse aniversário de 50 anos, vamos prestar o tributo a esses três brasileiros e principalmente ao seu Frank, que ainda está vivo. A Bíblia nos ensina a quem honra, honra. Por isso, ao seu Frank Dixra aqui em nome dos agricultores brasileiros. meu

agradecimento e a minha homenagem.