---
video_title: "Neymar e Endrick atraem mais interesse do que Vini Jr. no Google | Sala Digital"
video_id: B2gUwpa65d4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2gUwpa65d4
video_date: 2026-06-19T18:23:37+00:00
video_description: |
  Neymar e Endrick ainda não entraram em campo na Copa do Mundo 2026, mas atraem mais interesse do que Vini Jr., autor do gol contra o Marrocos, nas buscas do Google. #SalaDigital analisa dados sobre os jogadores da Seleção Brasileira. Assista!
---
com a nossa com as nossas pesquisas, com a nossa sala digital, porque a seleção brasileira volta a campo hoje, obviamente contra o Haiti, né? Neymar e Hendrick, que ainda não estrearam, estão despertando mais interesse dos brasileiros do que o Vini Júnior. >> Uau! É, >> é ele que foi decisivo no primeiro jogo. >> Uhum.

>> E que é mais conhecido, né? Tem um nome muito mais conhecido mundialmente. >> Amanda Caroline, muito boa tarde a você. >> Boa tarde, Patrícia. Boa tarde, Nelson.

Pois é, Hendrick e Neymar movimentam mais as buscas do Google do que Vini Júnior. A gente vai aqui pro nosso telão para ver justamente essa comparação entre os três atacantes da seleção brasileira. Olha só, Neymar aqui na nossa linha azul, é claro, lidera o interesse de buscas dos brasileiros nas últimas 24 horas, né, véspera do jogo contra o Haiti, que acontece hoje à noite. Não à toa. Os brasileiros querem saber se ele vai conseguir jogar. por

conta da lesão na panturrilha direita. Também tem todo o alvoroço que vem lá da convocação, né, do mister em 18 de maio. Enfim, é, não é surpresa pra gente que o Neymar lidere essa lista do interesse de buscas. Logo em seguida, aqui abaixo, a gente vê o Hendrick na nossa linha verde. Olha só, Hendrick também não estreou como Neymar, ainda não jogou pela seleção nessa copa. E por fim, Vini

Júnior, que foi decisivo contra o Marrocos, que garantiu o empate contra a seleção africana, é o que despertou o menor interesse dos brasileiros entre os três atacantes. E aqui tentando interpretar esse comportamento dos brasileiros, parece que nós estamos mais interessados nas promessas do que na realidade que a gente vê em campo. E será que quando Neymar e se entrar o Neymar e quando o Hendrick entrar, será que esses dois vão conseguir atender as expectativas da torcida brasileira? É a pergunta que a gente deixa aqui no ar. E falando emendre, que a gente traz aqui algumas das perguntas e pesquisas que os brasileiros também fizeram nas últimas 24 horas sobre ele. Olha só como é

esperado. Hendre que joga hoje, ele vai jogar contra o Haití, a gente não sabe, né? Então ele não tá lesionado, ele tá à disposição do mister, então pode ser que ele entre sim, mas ele deve começar o jogo, claro, no banco de reservas. A gente tem aqui a associação do nome de Anchelote ao Hendrick, né? O Anchelote já disse em coletiva de imprensa, ele disse ontem que o Hendrick é um talento extraordinário e que pretende usá-lo no momento certo e que o Hendrick é um cara, um menino paciente, um jogador paciente, assim como a família dele.

Então ele tá ciente de que no momento certo ele vai defender a seleção brasileira nessa Copa do Mundo. Aqui a gente vê número da camisa do Hendrick na seleção. ainda existe essa expectativa, aliás, essa dúvida sobre qual número que tá na camisa dele, porque na partida contra o Egito, num amistoso antes da Copa, ele ele entrou, saiu do banco, marcou, garantindo, né, o resultado de 2 a 1 contra o Egito e na hora de comemorar o 19, que é o número dele, virou um 10, né, por conta da camisa amassada, do ângulo da foto. Então ficou aquela coisa de, ah, será que o Hendrick é o predestinado, o nosso próximo 10? Enfim, existe essa dúvida que vem desde lado amistoso do Egito e ainda se reflete hoje. E por fim, a associação de

Hendrick ao jogador suíço Johan Manzambi. Isso porque o Manzambi ele jogou ontem contra a Bósnia, né? A Suíça ganhou de 4 a 1 da Bósnia ontem. E o Manzambi, que agora é o Hendrick Suíço, ele ganhou esse termo, essa esse apelido nas redes sociais. Ele saiu do banco, ele entrou aos 25 do segundo tempo e marcou dois gols, tanto que foi eh considerado o craque da partida. Então a

gente compara, né, os brasileiros já estão comparando o Hendrick com o Mozambique. Ele também é novinho, tem 20 anos, joga na Alemanha, no Freiburg da Alemanha. Então ele virou o Hendrick Suíço, aquele cara que tá no banco de reservas é uma promessa, tem tudo para definir quando entra em campo pela seleção. Ele já mostrou o trabalho dele. Agora a gente espera o Hendrick mostrar serviço pela seleção brasileira. E não

tem como eu voltar pro estúdio sem deixar com vocês aquela pergunta clássica. Qual é o palpite de vocês pro jogo que acontece hoje à noite? Patrice e Nelson. >> E aí, Pat? >> Ah, eu vou em 3 a 0. Vai, sendo bem

otimista, mas menos do que nas últimas goleadas, né, do que que o Brasil acabou fazendo para cima do Haiti. Mas vamos lá, vamos ser feliz hoje. >> Brasil não me vem com menos de seis. Seis, Nelson. >> Seis, seis, seis. Não me venha com

menos. >> Tá bom. Então vou com 2 a 0 para ficar um pouco menos otimista. [risadas] >> Legal. >> É isso, gente. A gente volta na semana

que vem com a nossa seleção de dados. >> Tchau. Amanda. Ciao