---
video_title: "Contas públicas têm déficit de R$56,1 Bi em Maio | BandNews TV"
video_id: s8jdSVka8vE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s8jdSVka8vE
video_date: 2026-06-30T20:42:45+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #dívida #política #economia #contaspúblicas
---
E olha, a gente fala agora de economia. As contas do setor público consolidado, governo federal, estados, municípios estatais foram registradas. E olha os números que a gente tem. Mais um déficit para variar. Bom, déficit primário de maio de 2026 a gente aumentou em relação ao ano passado. Ano passado a gente

tinha menos de 34 bilhões de déficit. Agora a gente tá com mais de 56 bilhões. Olha só, esse aumento, gente, é muito maior do que em relação ao ano passado. No acumulado de 5 meses, o déficit chega a quase R bilhões deais. Isso representa 0,45% do PIB. E o que que aconteceu?

Porque esse aumento, de acordo com as autoridades, ele foi influenciado pela antecipação no pagamento de precatórios. É aquilo que a gente fala, né? Se coloca, se coloca, se paga, mas não se corta. Em algum lugar isso bate. Porque quando a gente tem déficit, quer dizer que se a gente tem uma dívida e tá pagando essa dívida, a gente tá deixando. A gente não, eles, a gente

paga para eles, é o nosso dinheiro, governos, todos estão deixando de pagar nas nossas melhorias da saúde, segurança, educação. Por quê? Porque estão pagando dívida. Dívida pública brasileira representa 81,1% do PIB. Isso acontece desde maio de 2021, ou seja, olha quanto tempo, há 5 anos que a gente tá pagando conta. Se a

gente fala desse patamar nacional de 81,1% do PIB, a gente tá falando em quase R$ 11 trilhões deais. Esse já é o maior nível em 5 anos. Crédito FMI, por exemplo, a dívida chega a 94,3% do PIB, tá? Acima da média de emergentes. O crescimento, um avanço ali de 9,4 pontos percentuais desde o início do atual governo, ou seja, vale a pena?

E aí a gente tem o déficit nominal, ou seja, com juros, porque a gente tá com uma taxa super elevada e mesmo ela caindo, continua sendo uma das maiores taxas de juros do mundo aqui no Brasil. Em maio de 2026, o primário, R,1 bilhões deais, mas agora a gente tem o nominal com quase R 164 bilhões deais, tá? Esse déficit simplesmente saltou, gente, dessa forma. Os juros em 12 meses com as despesas com juros somaram 1,1 trilhão. A gente lembra que a taxa Selic tá 14,25% ao ano. O rombo total, qual é o tamanho

desse buraco? Mais de R 1 trilhão deais em 12 meses, ou seja, concentrando R 9,62% do PIB. É muita conta para pagar, é muito dinheiro sendo gasto, porque você dá aqui num lado e aí depois você tem uma dívida. Por isso que eu falei antes do cartão de crédito, um dinheiro que a gente não tem, vai pagando muitas vezes superficializades. E aí, gente, não chega é nunca o dia de a gente receber. Deixa eu conversar

agora com a Tatiana Pinheiro. Ela é consultora econômica e pesquisadora da FGV. Tatiana, obrigada por conversar com a gente. Quando a gente fala dessa dívida e desse déficit desse tamanho, a gente olha e vê que tá pagando dívida o governo ao invés de pagar melhorias na educação, na segurança, na área da saúde, em tudo aquilo que a gente precisa. Por que se paga tanta dívida?

Por que que o governo não corta em nada? E o que que a gente perde com esse tamanho absurdo que a gente teve de um aumento de déficit saltando de 33 para mais de 56 bilhões, a maior dívida pública dos últimos 5 anos. Boa tarde para você, bem-vinda por aqui. >> Boa tarde, muito obrigada pelo convite. Olha, o que a gente perde, a gente perde crescimento futuro. Quando um país gasta

e o que se gasta com juros, juros da dívida, quando se tem que se manter a taxa de juros elevada, que é o caso do Brasil, para que a inflação não acelere, que é pior ainda o resultado, porque a inflação ela é muito pior, ela atinge muito mais a classe pobre do que a classe rica que se protege comprando esses mesmos títulos, eh, que t essa rentabilidade alta. Eh, mas o fato é quando a taxa de juros no país tem que ser tão elevada assim, o país tá perdendo crescimento futuro, né? Então, seja o governo despoupando, né, gastando mais do que arrecada, seja o governo pagando essa taxa de juro altíssima, o governo ele tá consumindo a poupança das famílias, das empresas e a poupança externa dos investidores que vêm trazer dinheiro pro Brasil. e tá consumindo, não gerando crescimento econômico, né? Esse essa essa poupança da família, poupança da empresa, do capital externo poderia entrar no Brasil e se ser direcionada para alguma atividade produtiva. Mas como vai acontecer isso

se os títulos do governo pagam 14, 25% ao ano, como você disse, né? Então, esse essa esse descompasso entre arrecadação e gasto que faz o governo ter que emitir dívida, título para pagar suas contas, ele acaba consumindo o crescimento futuro do país. Esse dinheiro, ao invés de ir para investimento produtivo, vai acaba financiando a dívida, eh, do governo. Infelizmente é isso. É importante, como você disse, ter um ajustamento do tamanho do Estado, mas isso aí o que se mostra no Brasil é que não é um debate simples, porque não é só esse governo. A gente tem esse debate já

pelo menos nos últimos 20 anos de Brasil. Eh, e durante esses 20 anos você teve vários tipos de ideologia, vários tipos de governo e realmente a gente não conseguiu diminuir o tamanho do estado. O estado só foi sendo aumentado. Entra governo e sai governo, o estado fica maior do que eh no início. >> Agora, o que a gente viu também foi o maior valor que a gente tem de dívida em nos últimos 5 anos. A gente tem nesse

momento, não só nesse momento, né, mas apenas ali com 6 anos que a gente teve quando sai Dilma, fica temer ali por 2 anos, 4 anos de Bolsonaro e ainda ali no meio desses 4 anos uma pandemia. A gente teve já agora 8, 9, 10, 12 anos de Lula, né, e seis de Dilma. Quando a gente fala de esquerda, principalmente PT, que realmente tem mais, é marcado por mais pautas sociais. E o problema não é pauta social. Porque a gente sabe que é uma necessidade num Brasil tão desigual quanto que a gente fala. Há pouco a

gente tava falando de penduricários, né? Penduricaros que os juízes ganham, mas os funcionários públicos não. É um país completamente desigual, mas a gente sabe que são pautas sociais, ainda mais agora, ano de eleição, taxa das blusinhas, tira taxa das blusinhas. Ou seja, você coloca questões no início para ganhar mais dinheiro pro governo, depois tira, porque obviamente que são pautas mais populares. O quanto que isso acaba impactando também na nossa dívida?

Porque agora quando a gente tá em um ano eleitoral, a gente, né, aquela questão que e não só com governo federal, estaduais, a gente pode colocar todo mundo, os parlamentares, deputados, senadores, enfim, aquelas pautas que num primeiro momento parece que estão nos agradando mais, mas sem mostrar a conta que vem na sequência. A conta que vem na sequência é o quanto o governo tem que pagar por isso e o quanto a gente deixa de ter melhorias por conta disso também. Por que que nesses últimos 5 anos, na sua leitura a gente atingiu esse tamanho aí dessa dívida e do jeito que caminha esse ano pode aumentar? >> Esse ano a tendência é aumentar. A minha expectativa é que a dívida, a relação da dívida bruta com o PIB, ela continue eh crescendo até uns 83%.

Então, a gente tá em 81%, ela aumentaria até o final do ano a 83%. Eh, um grande motivo eh desse aumento da dívida em relação ao PIB dessa marca ter alcançado 81% é a questão da taxa de juros, da taxa de juros elevada. Nesses últimos, nessa, nessa marca aí de 5 anos, a gente teve a SELIC no, num patamar bastante alto, inclusive pros nossos termos históricos, né? Então tem lá no final da pandemia uma necessidade de aumentar juros, porque a inflação tava bastante alta ali em 2022, a inflação chega a bater 12% eh no acumulado ano, em algum momento ali na metade do ano de 2022, o Banco Central começa a, né, por conta disso, ele eleva a taxa de juros, traz a taxa de juros lá pro patamar de 13%, depois disso, a o mais recentemente, em 2024, eh, o o Banco Central ele tenta reduzir um pouco essa taxa de juros, mas chega a 10%, 10,5 e volta a subir pros 15% que aconteceu ali. Eh, bateu a CELIC bateu 15% na decisão de política monetária em junho do ano passado. Então, ou seja, é

um histórico de taxa de juros bastante elevada para se controlar a inflação, que tem por trás dela, entre outras coisas, eh incentivando o aumento da inflação, esse gasto eh público, né? Então, a fatura pro brasileiro, ela vem de várias maneiras, né? Ela vem da maneira inflacionária, né? Esse aumento de gastos fiscais, ela acaba inflacionando eh o o país porque é mais dinheiro na economia. Ou seja, eh isso acaba gerando mais inflação, porque a produção ela não consegue acompanhar, então mais demanda faz os preços subirem. Então a gente sofre por

inflação. A gente sofre porque porque tem inflação, a taxa de juros não pode baixar, né? A gente sofre porque os títulos públicos pagando essa taxa de juros acabam tirando parte do dinheiro que poderia ir para investimento e gerar emprego e gerar crescimento à frente. É essa é esse esse tamanho da fatura de de dessa expansão de gastos contínua que entra governo, sai governo. A história no ano eleitoral é sempre a mesma. E

como você diz, não é só a União. Isso você vê nos estados. Você viu ali a a há há um ano, dois anos atrás na eleição paraas paraas prefeituras, você viu acontecendo nas cidades. Eh, é a tônica a dinâmica da política brasileira. >> É, vamos seguir acompanhando porque no final das contas a gente é que paga a nossa conta de casa e essa também, né, Tatiana? Infelizmente. Obrigada, viu?

Até a próxima. >> Até mais. Obrigada,