---
video_title: "Entra em vigor nova tarifa de 12,5% dos EUA ao Brasil| BandNews TV"
video_id: tD0sPR1xTxM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tD0sPR1xTxM
video_date: 2026-07-24T12:36:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: 
  http://bandnewstv.com.br/ 
  
  Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd 
  ➡️ TikTok: bandnewstv   
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
E a gente continua então nesse tema falando sobre os Estados Unidos que confirmaram a imposição daquela nova tarifa de 12,5% sobre produtos brasileiros. Sobre a justificativa agora essa justificativa é de supostas falhas brasileiras no combate ao trabalho forçado. Aí essa taxa já se soma com a sobretaxa de 25%. Começou a valer nesta semana, podendo elevar a tributação total sobre determinados setores brasileiros para até até 37,5%. A gente vai entender agora como é que o mercado também já reage a essa nova decisão. Conversando com Ian Lopes,

economista da Valor Investimentos. Ian, bom dia para você, bem-vindo. >> Bom dia, pessoal. Tudo bem? Prazer falar com vocês.

>> Prazer é nosso. Bom, não foi surpresa pro governo, Ian, como nós ouvimos, né? O governo Lula já trabalhava até com essa hipótese mesmo de uma nova sobretaxa, essa de 12,5%, mas no geral a gente tem aí quase 40%, que se a gente for comparar com o ano passado, quando chegamos a 50%, não é uma margem tão distante. E mas como é que foi para vocês e como é que tá a reação do mercado, né? E aí eu falo no geral até da bolsa brasileira, fechamento de mercado, não foi surpresa, mas imagino que já gerou uma nova oscilação.

Olha, desde o o anúncio [limpando a garganta] dessa provável tarifa nas últimas duas semanas, eh além dessa tarifa adicional, o mercado já reagiu mal e continua reagindo mal, até porque é algo que quando a gente olha, né, no sentido econômico entre quando a gente fala de balança comercial, que não faz tanto sentido, até porque os Estados Unidos eles têm um superává econômico com nós, né? Isso significa que o o Brasil compra mais deles do que eles vendem para nós, correto? traduzir isso aí pro pro cidadão que não entende do economismo, vamos dizer assim, eh, de próximo de 7 bit de dólar por ano, né? Então, assim, eh, o mercado reagiu mal, a tarifa ela faz algum sentido quando você tem um défic na sua balança comercial para você tentar proteger a sua indústria. Mas nesse caso eles não estão fazendo isso só com o Brasil, correto? Eles estão fazendo isso com o

Brasil e vários outros países, né? Eles anunciaram, por exemplo, uma tarifa contra o Canadá de próximo de 50%. além dessa tarifa de 12,5% que inclui o Canadá também, né? Então é algo que a gente vê o atual mandato do Trump fazendo. Eh, e o mercado ele fica um pouco recioso e assustado, até porque existem várias situações acontecendo ao mesmo tempo, né? Guerra no Oriente

Médio, que aumenta o preço do petróleo, aumenta a inflação, tarifa que aumenta a inflação e acaba afetando os mercados. Então, o mercado reage mal e a gente espera que em algum momento isso tenha alguma reação que seja relativamente amigável, até porque eh são eh vários anos de relação comercial com os Estados Unidos. Isso acaba não afetando só o o cidadão americano como um todo, que está sendo tarifado, mas também os mercados como todo acabam reagindo mal e as empresas brasileiras também acabam sofrendo com isso. >> Ian, bom dia. O Leandro Estoliar falando aqui. Seja bem-vindo ao Bandia News.

Minha pergunta é a seguinte: me causa um pouco de estranheza os Estados Unidos acabarem de anunciar uma tarifa sobre o Brasil e logo dias depois anunciarem uma sobretaxa, ou seja, uma taxa cumulativa em cima daquela tarifa que eles já tinham anunciado. O que que tá por trás disso, hein, na opinião de vocês? Queria entender de um especialista de mercado, de um economista, porque me parece que não é só o que eles estão dizendo, que o Brasil não consegue fiscalizar o trabalho forçado. Tem alguma coisa relacionada à China, por exemplo, por trás disso? >> Olha, eh, existe uma disputa comercial com a China, entre China e Estados Unidos. Isso não é do governo Trump, nem

do do mandato anterior do Trump, nem nada. É, o que a gente tem como leitura aqui é o seguinte, né? Os Estados Unidos eles têm um interesse real, isso eles deixam muito claro até nos próprios documentos deles, nos minerais de terras raras que existem no Brasil, correto? Hoje a gente tem um bom do mundo de inteligência artificial e hoje o Brasil ele tem a segunda maior reserva de terras raras do planeta e com isso a gente tem 80% da nossa matriz energética eh renovável. Esses dois fatores, eles têm uma correlação muito alta. é muito

difícil você conseguir combinar esses dois fatores, porque existe um consumo de energia muito alto junto com esse desenvolvimento da inteligência artificial, principalmente quando a gente fala de do dos deceitas de AI, né? E e aí eh, o que a gente vê como leitura é algum interesse para tentar entrar aqui no mercado brasileiro e ter acesso aos minerais de terrazáas que hoje o mercado chinês ele tem já tido aqui, né, vamos dizer assim, uma preferência por parte do Brasil, correto? Né, assim, eles têm já acessado esse mercado já mais de uma maneira mais adiantada. Então isso parece ser algum tipo de barganha para negociação quando a gente fala dos minerais de terrazáas e do desenvolvimento do mercado de inteligência artificial. Isso não é só o interesse dos Estados Unidos, isso é o interesse de todo mundo, né, que tem esse desenvolvimento de inteligência artificial, mas eh parece que o tiro tá saindo pela culato, até porque eh eles estão tarifando o Brasil e além do Brasil, essa tarifa de 2,5% está sendo aplicada a vários outros países. Então

eh a gente vê muito que é isso que tá por trás. A gente sabe que o governo Trump ele tem essa maneira de impor a tarefa primeiro para tentar fazer um acordo comercial, mas eh, enfim, a gente entende isso como prejudicial no final do dia. >> Agora, Ian, me diz uma coisa, vocês também já começam a se preocupar ou ficaram um pouco mais de olho em dados da balança comercial, por exemplo, da entrada também do investimento estrangeiro no Brasil. A gente sempre gosta de trazer o contexto de que e para o mundo todo o Brasil tem esse aspecto mais seguro de investimentos, né? né?

Mas essas oscilações têm acontecido desde o ano passado, como você disse, é um é um impacto negativo em todo o mundo, não só no Brasil. Mas quando a gente fala da da gente que era visto como esse país seguro, com uma credibilidade estável, tem alguma oscilação também diante desses desses últimos tarifaços? Até colocando um pouquinho também da da guerra do Oriente Médio. >> Olha, eu acho que nesse momento de crise isso gera uma oportunidade pro Brasil. Eh, quando a gente conversa com o investidor estrangeiro, quando eles vem toda essa volatilidade que essas tarifas geram no mercado, toda essa volatilidade que essa guerra no gera no mercado, existe um excesso de capital para ser realocado em mercados emergentes, né?

Então isso pode trazer uma oportunidade pro Brasil, pros ativos de risco se desenvolverem como um todo. Eh, existe um excesso de capital para ser realocado nos Estados Unidos. Eles ainda são o maior mercado do mundo, mas quando esse tipo de volatilidade acontece, abre uma janela de oportunidade aqui pra gente no Brasil. Então a gente entende que isso pode ser até benéfico em um determinado ponto quando a gente olha pra janela de oportunidade. Basta o Brasil fazer a lição de casa e ter um ambiente de negócios relativamente controlado, com responsabilidade fiscal, com segurança jurídica e com uma boa previsibilidade, que a gente sabe que é difícil pra gente conseguir atrair capital. Então assim,

pode trazer uma oportunidade muito grande, mas eh a gente tem que esperar para ver como tudo isso vai se desenvolver aí até tudo isso se resolver. >> Perfeito, Ian Lopes, obrigada, viu, pela tua participação. Estaremos de olho por aqui e de olho também nos impactos e reações do mercado. Até a próxima, Ian.