---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 10/06/2026"
video_id: wPSVMLVCGdI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wPSVMLVCGdI
video_date: 2026-06-11T04:03:42+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
permite cravar o vencedor com [música] 98% das urnas apuradas. E você vai ver [música] também. Tiroteio intenso e mega operação no complexo da Maré termina com confronto e 25 presos. >> Operação da polícia ataca gangue do quebra viidro estoura central de receptação de celulares em São Paulo. >> Perigo no ar. Balões proibidos se

repetem no Rio de Janeiro e risco aumenta. >> Governo registra PIC como marca brasileira em meio a ameaças e questionamentos dos Estados Unidos. Pelo segundo dia seguido, Estados Unidos bombardeiam o Irã em nova escalada no conflito no Oriente Médio. [música] >> Papa Leão 14 reúne milhares em Barcelona e inaugura Nova Torre, que torna a Sagrada Família a Igreja mais alta do mundo. Em meio à preparação do Brasil, aniversariante Carlo Anchelote completa 67 anos e enfrenta corredor de jogadores no treino. Neymar aparece fazendo

altinha com companheiros de seleção. >> Na véspera da abertura da Copa do Mundo, presidente da FIFA desconversa sobre críticas às restrições de imigração impostas pelos Estados Unidos. Dia dos Namorados chegando e produtores e clientes correm contra o tempo no maior atacado de plantas do país para garantir presentes do dia 12. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Olá, >> boa noite. Na véspera da abertura da Copa do Mundo, o presidente da FIFA des conversou sobre as críticas, as restrições de imigração impostas pelos Estados Unidos, um dos três países sede, >> e ele usou uma frase polêmica para justificar as ações até agora da entidade máxima do futebol. >> Dian Infantino encarou a imprensa em meio à críticas de que a FIFA se dobrou aos interesses do presidente dos Estados Unidos. Na véspera do início da Copa, na cidade do México, ele tentou se esquivar, ao mesmo tempo em que lamentou a rejeição do visto americano ao árbitro Omar Artã, Infantino disse que a FIFA não controla as normas dos países que abrigam seus eventos e usou uma frase polêmica.

Depois, ao ser questionado se a FIFA perdeu o controle da Copa do Mundo, Infantino tentou dar uma nova explicação. chill chill tr are

12 anos atrás quando o Brasil recebeu a Copa, o país chegou a mudar leis para atender as demandas da FIFA. Desta vez não foi preciso nada disso. Infantino ainda agradeceu Donald Trump ao dizer que sem o presidente americano não haveria mundial. Durante a entrevista, Infantino confirmou que os 26 jogadores convocados por cada seleção vão estar dentro de campo na hora do hino nacional. Uma novidade que vai ser colocada em prática no Estádio Azteca, o primeiro da história a receber três Copas do Mundo. A segurança já está

reforçada. Hoje foi montado um cordão de isolamento a 1,m5 k do estádio Azteca. A cidade do México enfrenta protestos diários de professores e servidores que estão em greve e são contra a realização do mundial. Também nesta quarta, a cantora Shakira, uma das artistas da cerimônia de abertura, divulgou um vídeo com bastidores do ensaio no Azteca. A festa começará 1 hora antes do jogo entre México e África do Sul.

E os laterais da seleção brasileira ainda são uma dor de cabeça para o aniversariante desta quarta-feira, Carlo Anchelote. Mais informações com a Gabriele Guimarães. Gabi, >> falta pouco pra estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 e os mistérios envolvendo a escalação inicial continuam. Se na atividade de terça-feira, o técnico Carlo Anchelote colocou o Ibanes na lateral direita e o Douglas Santos na esquerda, no treino desta quarta ele mudou, colocou os experientes Danilo de um lado, Alexandro de outro e podem ser eles os jogadores que vão começar atuando na partida contra a seleção de Marrocos. Uma outra mudança no ataque, não é? Há muitas

dúvidas envolvendo quem vai ser a referência do ataque da seleção brasileira. Tudo indica que será o Mateus Cunha atuando como um falso nove, assim como foi no amistoso do Brasil contra a seleção do Panamá no Maracanã, lá no Rio de Janeiro, naquela despedida do nosso país. A tendência é que no segundo tempo ou no decorrer da partida o Antielote faça uma mudança e coloque o Hendrick na referência do ataque. Pelo menos foi assim no treino desta quarta-feira. O menino tem estrela tem feito a diferença. O treino desta

quarta-feira. Aliás, a imprensa como sempre acompanhou os minutos iniciais. Patrocinadores e convidados acompanharam a atividade completa que num determinado momento teve a presença do Neymar. não para treinar, não pro combate com seus companheiros ali, muito menos para estar com bola, mas sim para conversar com alguns patrocinadores, os convidados que estavam por ali e também para prestar homenagens para o técnico Carlo Anchelote, que nesta quarta-feira completa 67 anos, vive um cenário totalmente diferente de celebração na concentração da seleção brasileira. Quem concedeu entrevista coletiva hoje no Hotel Brasil foi o Rafinha. falou de

assuntos importantes, como, por exemplo, o fato de se sentir mais confortável jogando pelo lado direito, mas que se precisar jogar na esquerda, um pouco mais próximo do Vinícius Júnior, ele também está confortável, vai fazer o que o técnico Carlo Anchelote pediu. Falou também sobre a cobrança, reconhece que não desempenha no Brasil o mesmo que faz no Barcelona, mas que está pronto para assumir esse desafio de ser um dos protagonistas da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026. A estreia é logo ali, no próximo sábado contra Marrocos, no estádio Metlife. >> Enquanto isso, o tratamento do governo americano a estrangeiros na copa repercute no mundo todo e até a ONU se manifestou. >> O árbitro da Somália, impedido de entrar nos Estados Unidos, teve uma recepção calorosa ao voltar para casa.

Barrado da Copa do Mundo, após ter o visto negado pelos Estados Unidos, o árbitro Omar Artã foi recebido como herói na Somália. Milhares de apoiadores e até autoridades locais foram ao estádio na capital Mogadício para homenagear o juiz. Artan virou símbolo das dificuldades geradas pela política migratória americana às vésperas do torneio. Autoridades de Vancouver, uma da cidade sede no Canadá, chegaram a sugerir que ele aptasse partidas realizadas por lá. Nos últimos dias, revistas rigorosas contra as delegações de Senegal, Bélgica e Uzbekistão, além das restrições ao Irã, ampliaram os questionamentos sobre o tratamento do governo americano atletas estrangeiros. A preocupação

chegou até a ONU, que pediu que o governo Trump reveja as normas migratórias para o torneio. A segurança reforçada nas vistorias nos aeroportos e o pente fino para liberar vistos fazem parte de uma rotina de segurança aqui nos Estados Unidos. Mas os excessos dos últimos dias continuam rendendo críticas à FIFA e ao governo americano. A maior delas veio do jornal Equipe da França, que estampou o [música] presidente da FIFA, Giane Infantino, como um fantoche de Donald Trump. O principal diário esportivo francês destaca que os vetos a torcedores do Irã e ao juiz da Somália anulam um dos lemas da FIFA de que o futebol deve promover inclusão em diversidade. [música]

Donald Trump disse que o governo age para garantir que pessoas certas entrem nos Estados Unidos. A declaração foi dada minutos depois do presidente sancionar uma lei que amplia em 70 bilhões de dólares o orçamento para fiscalização e deportação de imigrantes. >> Daqui a pouco a gente volta a falar de Copa ao vivo aqui no estúdio com o Fernandinho Fernandes. >> E a polícia de São Paulo cercou os acessos da comunidade de Paraisópolis depois de uma madrugada de tiroteio. A gente falou sobre isso ontem aqui no Jornal da Noite. A operação busca

prender os criminosos que balearam o PM de folga e um motorista de aplicativo.

O confronto invadiu a madrugada. Tiros, bombas de efeito moral, um baleado e até ônibus atingido por disparo. O suspeito tem passagens pela polícia por roubo e teve a perna amputada em razão do confronto.

>> Na manhã desta quarta-feira, um bandido invadiu a Etec, que fica na comunidade. Vídeos de alunos dentro da sala de aula mostram todos abaixados em um canto. A escola divulgou um comunicado. Prezados alunos, pais e responsáveis. Informamos que hoje, dia 10 de junho, quarta-feira, não haverá aula nos períodos da tarde e da noite na Etec Abdias do Nascimento. A

operação policial continua em Paraisópolis. Viaturas das polícias civil e militar passaram a ocupar os acessos da comunidade. Foram encontrados tijolos de raxicheixe avaliados em mais de meio milhão de reais, além de pasta base. Além da droga, os policiais apreenderam uma pistola Glock calibre 9 mm furtada há mais de 30 anos. Enquanto as polícias civil e militar ampliam as buscas em Paraisópolis, as investigações tentam responder se os criminosos que atacaram no Real Park e também no Brooklyn ainda estão se escondendo dentro da comunidade. O primeiro caso aconteceu no

domingo. O policial militar de folga tentou impedir um assalto no Real Park e foi baleado cinco vezes. Menos de 24 horas depois, praticamente no mesmo eixo da zona sul, um novo ataque. Desta vez a vítima foi um motorista de aplicativo. A vítima tentou fechar o vidro e o bandido atirou quatro vezes.

No Rio de Janeiro, policiais foram recebidos a tiros em uma operação contra a facção que domina o complexo da maré. 25 bandidos foram presos. Se abaixa, coroa. >> O dia amanheceu sob tiros no complexo da maré.

Mais uma ofensiva das polícias civil e militar que reúne seis investigações diferentes para cumprir 56 mandados de prisão e 42 de busca e apreensão. Mais de 120.000 1000 pessoas moram nas comunidades do complexo da Maré, que fica próximo às vias movimentadas, como a Avenida Brasil e as linhas amarela e vermelha. A área é dominada por diferentes facções criminosas. O terceiro comando disputa territórios com o Comando Vermelho e com a Milícia. A

operação de hoje mira parte da comunidade dominada pela facção Terceiro Comando Puro. Na entrada da Vila do João, os policiais se depararam com barricadas, como essa incendiada pelos criminosos. para dificultar a entrada dos agentes. De acordo com as investigações, a MAR se transformou na principal central logística do TCP para recebimento, armazenamento e distribuição de cargas roubadas. Entre os principais focos da operação está o chamado baile da Disney.

>> E nesse local onde se finge estar apenas, né, realizando uma festividade paraa diversão da comunidade, esse ambiente ele é utilizado para venda desse material roubado. >> Os agentes também localizaram uma fazenda de mineração de criptomoedas funcionando dentro da comunidade. uma atividade que, segundo as investigações, ajudava a movimentar recursos para a organização criminosa. Por causa dos confrontos, escolas e unidades de saúde da região permaneceram fechadas. >> E em São Paulo, mais uma operação contra ganges do quebra-vidro. Quase 200

celulares foram apreendidos. [música] Além dos aparelhos, dinheiro, de busca e apreensão em 19 endereços. O celulares são roubados e furtados num tipo de crime cada vez mais comum. Os assaltos de gangues do quebra-vidro. São bandidos que aproveitam o trânsito parado para quebrar o vidro dos carros e pegar o celular das vítimas. Ações

rápidas e assustadoras. A investigação da polícia concluiu que essas gangues do quebra-vidro, na verdade, fazem parte de um grande esquema criminoso. Os aparelhos roubados são revendidos no mercado paralelo, mas antes disso, os criminosos têm acesso aos dados armazenados nos aparelhos. com o celular desbloqueado que vale mais, eh ele consegue subtrair as contas dessa dessa eh valores das da conta dessa vítima, aqueles celulares on em que ele não consegue desbloquear, ele consegue ao menos revender e depois disso tudo vai acabar combinando no crime de lavagem de captagem. >> Por isso, o principal objetivo é encontrar os receptadores desses aparelhos. Uma pessoa foi presa e oito

são investigadas. A polícia de São Paulo não sabe quantos celulares já foram levados por essas gangs, mas a estimativa é que quase R 1 milhão deais tenham sido furtados das contas das vítimas. O Ministério Público investiga se um médico preso em São Paulo por matar dois homens continua ordenando crimes de dentro da prisão. A reportagem exclusiva do jornalismo da Band é de Rodrigo Hidalgo.

Duplo assassinato. O homem que cometeu esse crime está nesta penitenciária em Guarulhos, na Grande São Paulo. Documentos obtidos com exclusividade pelo jornalismo da Band revelam que mesmo assim ele continuaria dando ordens para quem está fora da prisão. O médico Carlos Alberto Azevedo Silva Filho de 45 anos, foi preso em janeiro depois de matar a tiros dois homens na saída de um restaurante em Alfaville, na grande São Paulo. As vítimas eram concorrentes dele num processo de licitação. Novos

episódios dentro da cadeia levaram o Ministério Público a classificá-lo como uma pessoa de personalidade extremamente violenta. No mês passado, Carlos trocou socos com outro preso. A administração penitenciária concluiu que houve agressão mútua e aplicou 30 dias de isolamento disciplinar. Mas o que mais chamou a atenção das autoridades foi a descoberta de que, possivelmente, por meio de advogados, Carlos enviou mensagens para fora da prisão. Cartas e bilhetes apreendidos trazem expressões interpretadas como ordens para um assassinato. Num deles está escrito: "Ir

atrás do cara do carro não precisa receber, só deitar ele". Um dos alvos citados nas apurações seria um médico e diretor de hospital apontado como concorrente de Carlos em disputas envolvendo contratos na área da saúde em prefeituras paulistas. A história ganha contornos ainda mais complexos porque a empresa de Carlos mantinha contratos milionários na área da saúde pública. Agora ele também passa a ser investigado por supostas ameaças e incitação ao crime. >> Procurada, a defesa do médico disse que atua no âmbito criminal e que nunca levou mensagens ou recados a quem quer que seja. Uma apreensão da polícia

mostrou que o PCC usava carros fortes de uma empresa de transportes de valores para o transporte de drogas pelo Brasil. >> De fora parece mais uma empresa de valores comum. A MPM funcionava em Arujá, na grande São Paulo. Só que, segundo a delegacia de rouba bancos do DEIK, a empresa que tem alvará de funcionamento e até autorização da Polícia Federal para atuar no transporte de dinheiro por todo o país nada mais é do que um esquema criminoso a serviço do tráfico internacional de drogas. A investigação descobriu que os veículos pesados, avaliados em R 1 milhão deais cada um, viajavam ao norte do Brasil, mais precisamente para o estado do Pará, só para buscar entorpescentes. O

responsável pela empresa que estava no galpão em Arujá, na grande São Paulo, na hora da operação policial, e um funcionário que cuidava da logística dos carros fortes foram presos em flagrante por associação criminosa, tráfico de drogas e também porte legal de armas. Agora a quinta delegacia do Deik vai continuar a investigação para descobrir quem eram os outros chefões do esquema, para onde ia a droga e o dinheiro arrecadado com o tráfico internacional. Um crime disfarçado de tradição. Apesar de proibida no Brasil há quase 30 anos, a prática de soltar balões se repete dia após dia. >> Um crime disfarçado de tradição. Apesar

de proibida no Brasil há quase 30 anos, a prática de soltar balões se repete dia após dia e pode ser flagrada em diferentes pontos do Rio de Janeiro. Neste fim de semana, foram pelo menos dois casos registrados que terminaram em confusão na zona sudoeste da capital e em Niterói, na região metropolitana. No sábado, o morador da Praça Seca registrou o momento em que um grupo de pessoas invadiu um condomínio e subiu em telhados de casas da rua Capitão Menezes para tentar recuperar um balão que caiu no local. Os envolvidos conseguiram soltar o objeto que voltou a voar. Já uma bandeira que estava presa à estrutura ficou caída sobre a afiação e as árvores. No domingo, a confusão teve

outro endereço. Agentes do segurança presente faziam patrulhamento na região central de Niterói quando observaram um balão descendo sobre a travessa do Santana, nas proximidades da estrada do Sapê. Segundo a Polícia Militar, os agentes foram ao local para tentar apreender o artefato, mas foram impedidos por um grupo de pessoas. Houve confusão e os policiais chegaram a utilizar spray de pimenta. O balão voltou a voar e os envolvidos conseguiram fugir. A legislação

brasileira proíbe a fabricação, venda e soltura de balões que possam provocar incêndios. Quem comete a prática irregular pode ser responsabilizado com pena de até 3 anos de detenção e multa. >> A proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. Escala obrigatória para todos os projetos. O próximo passo é a discussão numa comissão especial.

>> Assaltos à mão armada, sequestros, homicídios. >> Crimes que em alguns casos são cometidos por menores, muitas vezes aliciados por organizações criminosas. Telefone, parceiro, telefone. >> Jovens que protegidos pela lei ficam no máximo 3 anos internados em instituições voltadas a crianças e adolescentes. O texto aprovado hoje na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Não

é a primeira vez que o Congresso tenta esse caminho para dar uma resposta mais firme à questão da segurança pública. Outras propostas já foram aprovadas e acabaram arquivadas. Governistas até tentaram adiar mais uma vez a votação, alegando que o texto é inconstitucional. >> A Constituição proíbe retrocessos e combater o crime hoje é combater o crime financeiro para estrangular as organizações criminosas. >> Mas a oposição venceu com folga. Foram

44 votos a favor e 18 contra. >> Nós queremos, né, que a Câmara dos Deputados possa dar uma resposta efetiva à sociedade brasileira. E aqui nós estamos falando somente da admissibilidade dessa situação. O texto final, as emendas, todas as ideias e as bases que vão sustentar essa mudança legislativa serão discutidas lá na comissão especial. Mas nós precisamos dar esse primeiro passo.

>> O relator sustentou que reduzir a maioridade penal não fere o direito dos jovens entre 16 e 18 anos, como já fizeram outros países. Recentemente, a Argentina reduziu para 14 anos. Também Alemanha e Itália, Suécia, França e Polônia mudaram para 13. Só agora os deputados passam a analisar o mérito da proposta numa comissão especial a ser criada pelo presidente da Câmara. Depois segue para o plenário. Se o projeto for

aprovado, passa pelo Senado e não precisa de sanção do presidente da República para começar a valer. Dois textos têm chance de passar na próxima etapa e dão mais peso aos crimes do que a idade. Um reduz a maioridade apenas para crimes ediondos e de crueldade extrema. Outro prevê redução para 16 anos a todos os crimes e pune menores entre 12 e 16 anos por crimes com violência extrema, grave ameaça, homicídios e reincidência habitual. >> O governo do Rio de Janeiro estima economizar mais de R milhões de reais com a faxina nos cargos comissionados feito pelo governador interino. O Adson

Ramos explica pra gente. Boa noite, Adson. Oi, Felipe. Oi, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite para todo mundo. Os

cortes foram feitos depois da renúncia do ex-governador Cláudio Castro. Desde março, quem tá à frente da administração estadual é o presidente do Tribunal de Justiça do Rio, desembargador Ricardo Couto. Ele assumiu essa função de forma interina depois que o presidente da Assembleia Legislativa do Rio foi preso por suspeita de envolvimento com o Comando Vermelho. Nesse período, 3.600 funcionários comissionados foram exonerados. A atual gestão tá estimando

uma economia de R$ 230 milhões deais até dezembro. Só na Casa Civil, o número de cargos comissionados passou de R692 para 670, uma redução de 60%. E isso não afetou os serviços prestados pelo estado. >> Obrigada, Adson. E o Supremo Tribunal Federal retoma nesta quinta-feira o julgamento dos recursos apresentados por Bigs na ação que ampliou as responsabilidades das redes sociais.

Gigantes como Google e Facebook cobram para transição. O ministro Dias Tofa sinalizou que vai propor um período de 2 meses para que as plataformas se adaptem às novas regras de responsabilização por conteúdos publicados por usuários. O Papa Leão 14 foi recebido por milhares de pessoas na Basílica Sagrada Família em Barcelona, na Espanha. [música] A missa marcou o centenário da morte do arquiteto Antonio Gaudi, que projetou a igreja. O [música] papa abenço a nova torre de Jesus Cristo, que tornou a Sagrada Família a igreja mais alta do mundo. A festa teve um espetáculo de

luzes e fogos, destacando as formas únicas da basílica, que começou a ser construída há 144 anos. Do lado de fora, drones formaram o busto de Galdi no céu e escreveram uma frase do artista: primeiro, o amor, depois a técnica. Donald Trump cumpriu a promessa e retomou os bombardeios ao Irã pelo segundo dia seguido. A empresa estatal iraniana relatou explosões próximas ao estreito de Ormus. Ainda não há informações sobre a dimensão dessa ofensiva.

>> O exército americano diz ter atingido vários alvos militares em retalhação a ataques iranianos contra bases e tropas dos Estados Unidos no Oriente Médio. >> As imagens divulgadas pela Guarda Revolucionária do Irã mostram mísseis lançados contra bases americanas na Jordânia, no Barém e no Kuwait. Os ataques foram uma retaliação a bombardeios americanos contra sistemas de defesa aérea iranianos, estações de controle terrestre e radares de vigilância próximos ao estreito de Ormus. Os Estados Unidos também disseram ter realizado um ataque de precisão contra um navio no Golfo de Oman que transportava petróleo iraniano. Há jornalistas, o presidente Donald Trump afirmou que o Irã demorou muito para negociar um acordo que teria sido ótimo e que agora o país vai pagar o preço.

O governo iraniano disse que as forças armadas não vão hesitar em defender o país e acusou os Estados Unidos de minarem as negociações de paz. O governo registrou o Pix como marca nacional. Ao vivo de Brasília, Natália Paz traz os detalhes. Boa noite, Natália. Boa noite, Felipe. Agora o Pix é

reconhecido como uma marca de autor renome no Instituto Nacional de Propriedade Intelectual. O registro significa que nenhuma outra empresa pode usar esse nome para vender produtos ou serviços e acontece com marcas que têm tradição e confiança que foram construídos ao longo do tempo. A medida protege ainda o sistema contra fraudes e imitações, garantindo que o nome pertence exclusivamente ao Banco Central. A ideia do governo é reforçar a importância da tecnologia brasileira no cenário internacional depois das críticas dos Estados Unidos que consideraram o Pix ameaça a empresas americanas de pagamentos como cartões de crédito. Mais cedo, o Senado aprovou uma proposta que dá autonomia financeira ao Banco Central. Se for aprovada pelo

plenário, o BC vai poder atuar em momentos de crise no sistema financeiro. Esse mesmo texto coloca o Pix na Constituição Federal. A ideia, mais uma vez é proteger a marca e garantir que a gratuidade do serviço continue. É com vocês.

>> E hora de ver como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Camisa da seleção, uma placa com a bandeira brasileira e a frase: "O Pix é do Brasil". As ameaças de restrição ao Pix de novas tarifas pelo governo americano dominaram a reunião do presidente Lula com representantes da sociedade civil no chamado conselhão. No discurso, Lula criticou uma das justificativas do governo americano para impor as tarifas, o desmatamento no Brasil. É preciso que vocês me apresentem o estudo urgente do que ganha um trabalhador americano, porque essa última imputação de taxa que eles colocaram para nós, nós não temos o direito de aceitar por dignidade e respeito ao que nós fazemos aqui pros trabalhadores brasileiros e com multa por conta do desmatamento.

Será que eles não percebem que eles já tão careca e que nós ainda estamos como um jogador cortando só um pedacinho aqui do lado? O senador Flávio Bolsonaro passou o dia em Brasília sem agenda pública. O pré-candidato do PL publicou um vídeo agradecendo a recepção que teve ontem numa feira agrícola no interior da Bahia. No evento, Flávio prometeu reforçar o combate ao crime organizado. >> Nós vamos libertar cada baiano que hoje mora numa área dominada por esses narcoterroristas, porque esses marginais tem até o final do ano para meterem o pé do Brasil, porque senão ou eles vão ser presos ou vão ser neutralizados pela nossa polícia. Romeu Zema cumpriu a agenda em

Sorocaba, no interior de São Paulo. Numa entrevista para uma rádio, o pré-candidato do Novo voltou a criticar a relação entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, mas defendeu a união da direita num eventual segundo turno contra o PT, mesmo que o candidato seja Flávio Bolsonaro. Meu partido, Partido Novo, se aliou com Flávio, com o PL do Flávio, e foi dito para nós há alguns meses atrás que eles não tinham nada a ver com o banqueiro bandido. Então, se alguém foi traído nessa história, foi o Partido Novo. Mas, eh, entre alguém que mata muitos e alguém que mata poucos, todos são ruins, mas às vezes você tem que fazer a escolha do menos ruim. Em

Brasília, Ronaldo Caiado se encontrou com uma delegação da União Europeia para discutir o bloqueio à carne brasileira, que começa a valer em setembro. O pré-candidato do PSD saiu em defesa dos produtores rurais. >> O Brasil cumpre uma legalização extremamente rígida, que é a legalização ambiental. O Código Proestal Brasileiro não pode ficar a todo momento eh sendo penalizado por essas interpretações, que muitas vezes é muito mais para tentar corrigir problemas internos de países. >> O governo brasileiro ainda tenta reverter o veto. A União Europeia alega

que o Brasil descumpriu regras do bloco sobre medicamentos usados para combater bactérias, vírus e parasitas na pecuária. Saiu uma nova pesquisa Genial Quest com as intenções de voto para presidente. Confira os números. >> No cenário para o primeiro turno, o presidente Lula lidera com 39% das intenções de voto, o mesmo percentual da última pesquisa divulgada em maio. Já o senador Flávio Bolsonaro foi de 33 para 29%.

Na sequência aparecem Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD, os dois com 3%. Romeuzema tem 2% o mesmo que a É o Neves que aparece pela primeira vez na pesquisa. No segundo turno, Lula abriu vantagem no cenário contra Flávio Bolsonaro. Na pesquisa anterior, o quadro era de empate técnico. O presidente foi de 42 para 44% das intenções de voto. O senador caiu de 41

para 38%. Na disputa contra Ronaldo Caiado, o Lula venceria por 44 a 35% na pesquisa anterior. Agora o presidente foi para 45% e o pré-candidato do PSD manteve os 35%. Contra o ex-governador de Minas Gerais, Rom Zema, Lula foi de 44 para 45%. Já o pré-candidato do Novo passou de 37 para 35%.

A margem de erro é de dois pontos percentuais. A pesquisa completa você confere no site da Band >> e veja a análise de Fernando Mitri sobre a pesquisa eleitoral divulgada nesta quarta-feira. >> Uma das notícias negativas para Flávio Bolsonaro nessa pesquisa Quest que acaba de sair é que ele perdeu apoio na direita não bolsonarista. Nesse segmento ele caiu de 74 para 59 pontos. Outro ponto problemático para Flávia, mais preocupante que se destaca na pesquisa é o resultado entre os chamados independentes, que representam 1/3 do eleitorado. São 32%

na metodologia da Quest. Esse é um eleitorado volúvel, pode mudar muito ainda, mas é assim, mudando mais ou mudando menos, que ele costuma decidir a eleição. Esses eleitores não se declaram nem lulistas, nem bolsonaristas, nem esquerda, nem direita, sem marca ideológica. Ali Flávio caiu de 31 para 24, enquanto o Lula subiu de 29 para 37 pontos. o encontro de Flávio com Trump nos Estados Unidos, a decisão de enquadrar o PCC e o comando vermelho como terrorismo, as tarifas sobre nossos produtos, a questão da soberania, tudo isso foi captado nessa pesquisa, entre outros temas. Pelos resultados, o que

mais pesou contra Flávio foi o modo como ele conversou com Vorcaro, incluído o pedido de dinheiro para pagar o filme do pai. Na simulação do segundo turno, Lula, ajudado pelos efeitos de medidas, como a isenção do imposto de renda e o desenrola, subiu dois pontos e Flávio perdeu três. Nada autoriza qualquer certeza ou conclusão. Há menos de 4 meses da eleição e com a Copa agora no caminho. Desaconselham-se prognósticos, que, aliás, pesquisa não faz. Thaís,

Felipe. >> Sem acordo com o governo, o Senado aprovou o projeto que autoriza a renegociação de dívidas rurais. Vamos novamente à Brasília. Natália Paz tem mais informações. Natália, >> é a chamada pauta bomba, viu, Felipe? A

equipe econômica prevê que o impacto para os cofres públicos deve ser de R0 bilhões de reais nos próximos 10 anos. Até ontem o ministro da fazenda, Daril Durgan chegou a afirmar que o custo poderia passar dos 800 bilhões. O benefício, que é uma espécie de linha especial de crédito é destinado a agricultores atingidos por eventos climáticos ou que tiveram prejuízos por causa de guerras em outros países. Como teve mudanças no Senado, o projeto volta para mais uma análise da Câmara antes de seguir para a sanção do presidente Lula. O governo avalia vetar ou até mesmo acionar o Supremo Tribunal Federal. É

com vocês. >> Obrigada. E veja a seguir no Jornal da Noite, com apenas 6.000 votos de diferença, disputa presidencial no Peru segue indefinida e resultado final só deve sair em julho. [música] >> Em clima de Copa do Mundo, artistas e moradores pintam ruas há poucos dias da estreia da seleção.

>> E tudo sobre o dia de treino da seleção brasileira com o Fernandinho [música] Fernandes ao vivo aqui no estúdio. Teve até Altinha com Neymar. Daqui a pouco a gente fala sobre isso e muito mais no Jornal da Noite.

A apuração das eleições presidenciais no Peru segue voto a voto. O candidato da esquerda, Roberto Sanchez, tem 50,019% dos votos, enquanto a adversária da direita, Keiko Fujimori, tem 49,98%, é uma diferença de apenas 6700 votos. Quase 98% das urnas já estão apuradas, mas estes 2% restantes vão definir o ganhador. O sistema eleitoral peruano é de voto no papel e a previsão é que o vencedor seja declarado apenas em julho. Em clima de Copa do Mundo, artistas e moradores pintam as ruas h poucos dias da estreia da seleção.

[música]

Verde, azul, amarelo. As cores do Brasil tomaram conta da rua 13A no setor Vila Redenção em Trindade. Símbolos e jogadores de futebol famosos. O que antes era apenas mais uma via do bairro se transformou em um enorme painel artístico. >> Sensacional. E a gente eh percebe nisso

também eh o que as pessoas eh ficam mais aquecidas com relação também à Copa do Mundo, né? Então ter uma rua com toda essa riqueza de detalhes, né? Chama atenção, né? E a criançada do setor aproveitou o intervalo da escola para brincar em meio ao clima da Copa do Mundo. No início da rua está o rosto de Neymar, um dos principais nomes do futebol brasileiro das últimas gerações.

[música] ao redor, elementos que remetem a seleção brasileira ajudam a compor a obra, como o cachorro caramelo, o canarinho bolado e até o Ronaldinho Gaúcho. >> Nós vê aqui, conseguiu realizar esse trabalho todinho em três dias e foi muito legal essa interação com as crianças, entendeu? Vocês achou muito divertido e hoje essa rua aqui virou tipo assim uma recreação para eles, né? Eles sai da sala, vem aqui brincar, jogar bola, correr e a gente fica muito feliz com isso, né? saber que essas crianças estão interagindo com a arte, estão tendo essa ensinamento mais sobre a cultura, sobre a arte, sobre os artistas.

A rua 13a em Trindade virou a atração. Quem passa por aqui tem que fazer pelo menos uma foto. Cada arte foi pensada com carinho pelos artistas que tiveram a ajuda dos moradores e também das crianças aqui da região para fazer esse projeto se transformar em real. Em Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre, uma homenagem gigante ao camisa 10 da seleção. Uma pintura de Neymar de 850 m² foi feita por seis artistas no último fim de semana. O espírito da Copa do

Mundo segue inspirando a criatividade dos torcedores pelo país. [música] Que ele é o nome ainda seleção, tá aí, né? Só dá Neymar nessas pinturas. Fernandinho, boa noite. >> Boa noite, Taís. Boa noite, Felipe. Boa

noite a todos. Pois é, acharam que o Neymar tava morto. >> Boa noite >> para alguns, para torcida, ele é o cara ainda, tem muita esperança que ele possa resolver. E o retorno dele tá se aproximando devagarzinho, como eu disse, vão tomar todo cuidado para não correr nenhum tipo de risco. E hoje teve festa, hein? A

>> a gente a gente disse aqui que ele ia ser titular, hein? Que ele ia capaz, >> vamos aguardar o homem jogar. Quem fez aniversário foi Anelote. 67 anos. Parece mais ou menos.

>> Ah, parece 87. >> Eu lembro novinho, rapaz. Eu lembro dele na Roma. >> Pois é. >> De Bartolomei, Falcão e Antielote.

>> Aí você tá entregando a sua idade, Fernandinho. Não a dele, né? >> Mas ele ele é 67 anos, tá aí nesse treino da seleção brasileira. Chelote ainda tá fazendo mistério, mas muita gente tá dizendo que ele vai com um time mais conservador paraa estreia, não tem erro. Até porque se você analisar a tabela, se o Brasil não ganhar do Marrocos o primeiro jogo ou empate até, começa a ficar apertado que vai decidir o último jogo com a Escócia. A Escócia

pega agora o Haití. Se dá um chocolate na estreia, começa a embolar o negócio. >> Atenção para esse gancho. A gente já mostrou que o Neymar está em alta. Tá em altinha também.

>> Pois é. Tá aí, ó. Devagarzinho ele tá voltando, cara. >> Conseguir bater na bola e andar normalmente com esse tipo de problema na panturrilha. Agora sabe o que estão fazendo? provavelmente já tá o o o

machucado lá, o problema, o rompimento da fibra tá bem encaminhado. Agora é manutenção e fortalecimento para não rasgar durante a Copa. Isso é muito importante. É bom ver o Neymar assim >> batendo bola e traz aí uma esperança, principalmente para essa galera que tá pintando o Brasil aí de verde e amarelo, de ter o Neymar em campo. >> Cores do EXA por aí.

>> Pois é. >> Agora vamos falar dos nossos amigos lusitanos. Hoje também teve jogo. >> Pois é, teve. É, o Portugal que é um, acho que é um uma das melhores seleções que Portugal tem nos últimos tempos, tem chance de chegar ali até uma semifinal pelo time que tem. Portugal ganha da

Nigéria por 2 a 1. Costuma ser um time difícil de se enfrentar na Nigéria. Um time muito forte. E ganhou 2 a 1. Tá lá o Rosão em campo, Cristiano Ronaldo, capitão da seleção, né? E a gente teve

outro amistoso que a Inglaterra passou por cima da Costa Rica e a Inglaterra tem um cara que é candidato a seu artilheiro da copa que é o Harry Kane. Esse cara chama gol, cara. >> Chegou nele, >> ganha muito campeonato, só foi ganhar quando chegou na Alemanha lá no Bayern, mas a bola procura ele, ele manda ela pro fundo da rede. >> Tudo isso, >> muito mais. Já já no Esporte Total.

Espero vocês. Obrigado, gente. Até já. >> Até já. Olha só essa história. Um

torcedor fanático de Cascavel no Paraná vai viajar para acompanhar a sua 12unda Copa do Mundo em Loco. >> A primeira foi em 1982 [música] na Espanha. Queria que o senhor lembrasse os detalhes dessa sua primeira ida para uma Copa do Mundo. Teve dificuldade? Como é que foi?

>> Essa essa Copa do Mundo para mim foi muito e eh com muita dificuldade porque eu nunca tinha viajado para fora do Brasil, né? e mal e mal conhecia as divisas aqui na na nossa fronteira [música] e eu embarquei nessa aí. Aí chegou lá e o time era do obba, aquele time que só ganhava, todo mundo sabia que ia ser campeão já antecipado. >> Falando do time do Telesantana, saudoso Telesantana. [música] Telesantana.

Exatamente. Eu achei que também ganhava. Aí f parar no estado Sarriá e de repente um azar que daí o Paulo Ross acabou com a nossa alegria e ali foi uma decepção muito grande para mim porque eu tinha uma confiança, eu acho que o Brasil inteiro, né? Mas o seu Darc esteve também na América do Norte, nos Estados Unidos. Levou sorte pro tetra, seu Darc?

Sim, sim. Tava lá no Rosbol. Deu, deu uma sorte. Daí [música] foi pros pênalti e o B errou a bola, errou aquele aquele pênalti e nós se campeão mundial. Certo.

>> Conta um pouquinho dessas histórias de 2002, a nossa última conquista. >> É o jogo mais difícil de toda essa dessa Copa não foi contra a Inglaterra. Daí deu aquele gol do Ronaldinho e o Brasil ganhou >> encobrindo David Simon. >> Exatamente. Naquele jogo lá. E daí famos

jogar a semifinal contra a Turquia de 1 a 0 aonde o os turos arrodeavam o Denils e ficou naquele meio, acabamos ganhando e daí foi pra final contra a Alemanha e aí prevaleceu o melhor futebol. Mas a a Alemanha também teve chance, né? Mas numa escapada ali foi 1 a 0, 2 a 0 e fomos comemorar o o Penta. >> Seu Darcil, então o senhor está com malas prontas agora para voltar pra América do Norte para acompanhar a seleção brasileira. Vai estar então na estreia no próximo dia 13 de junho agora contra o Marrocos nos Estados Unidos.

Seu Darc, nós [música] brasileiros podemos ter esperança nessa seleção do italiano Carlotelot? >> Pois é, o que o Brasil inteiro espera, né, que nós que responda, né, porque ele onde ele treinou, ele foi um vencedor em quase todos, né? Tem que acreditar, né, no trabalho dele. >> E a gente acredita. Agora hora de falar de um pastor alemão chamado Bruce, que foi resgatado depois de ficar a deriva em um caiaque inflável a quilômetros da costa da Inglaterra. A operação

dramática reuniu voluntários, a guarda costeira e um barco de turismo local. A tripulação ouviu o alerta de que o animal havia sido levado para longe por ventos fortes e deu início às buscas em mar aberto. Durante o salvamento, o cão ainda se soltou e caiu na água. Um tripulante se estendeu para agarrá-lo pela nuca enquanto era segurado pelo colega. Bruce já está seguro em casa com o seu dono.

>> Parabéns, hein? Muito legal. >> Veja a seguir no Jornal da Noite. Em tempos de streaming, o Arquivo Nacional no Rio de Janeiro lança campanha para encontrar vídeassetes. >> Produtores do maior atacado de plantas do país correm contra o tempo para abastecer o estoque para o Dia dos Namorados. Em instantes aqui no Jornal

da Noite,

>> o zoológico de Berlim revelou o nome da filhote de hipopótamo Pigmeu, nascida em maio, que a gente mostrou aqui. A fêmea foi batizada de Brochen, que significa pãozinho em alemão. A Broen nasceu com 5 kg e já alcançou os 20 kg em um mês. Agora os tratadores trabalham para acostumar a pequena brotin à água. Na natureza restam apenas cerca de 2500 adultos da espécie que está ameaçada pelo desmatamento.

>> Algumas gerações nem vão entender do que a gente tá falando. Olha, Felipe, em tempos de streaming, o Arquivo Nacional no Rio de Janeiro lançou uma campanha inusitada. Encontrar aparelhos de vídeocassete para digitalizar milhares de fitas VHS que guardam registros audiovisuais do Brasil. VHS, fita, rebubinar, termos que nos convidam a voltar no tempo. Até o fim dos anos 90, filmes que hoje passam no streaming saíam do cinema e iam pras fitas nas locadoras que podiam ser assistidas em casa com um vídeocassete. Com o tempo, esses

aparelhos foram substituídos pelos leitores de DVDs e se tornaram cada vez mais raros. Agora o Arquivo Nacional criou uma campanha para arrecadar vídeocassetes. É que os equipamentos são essenciais na hora de digitalizar mais de 10.000 1000 fitas VHS que fazem parte do acervo da instituição. >> As fitas até resistem, algumas chegam com fungo, obviamente a gente tem aqui a capacidade de limpá-las para depois reproduzi-las, mas o problema é o equipamento. A gente tá tendo uma

resposta ótima, já chegaram mais de 30 vídeocassetes, a gente já tem e-mail aí, bota 200 do país inteiro. >> O Guilherme ficou sabendo da campanha e decidiu ajudar. Confesso que certas horas tinha vontade de botar ele no lixo, no reciclado, já que não tem mais sentido uma fita de vídeo, mas ficava aquela aquela sensação de pô, pode ser que um dia alguém precise disso. >> Todo o material fica guardado nessa sala com controle de temperatura e umidade. Entre os registros em VHS, uma campanha dos anos 80 alertando sobre a violência contra a mulher.

>> Em briga de marido e mulher, ninguém mete a colher. O pior é que ainda tem gente que pensa assim: "Vamos acabar com a violência, vamos acabar com o silêncio que encobre a violência". Entre as relíquias, uma entrevista com o sociólogo Betinho. >> Nós temos construir um país novo. Este país que tem um nome, mas que ainda não tem essa realidade. Nosso nome é

Brasil, mas a nossa realidade ainda é miséria. >> No processo de digitalização, o vídeocassete é conectado a um computador que captura áudio e vídeo em tempo real. Ou seja, uma fita de 2 horas de duração leva esse tempo para ser digitalizada. Depois, o arquivo é salvo no sistema e fica à disposição de todos para consulta no site do Arquivo Nacional. >> O nosso desafio é justamente esse, garantir que essas histórias sejam acessíveis pelas pessoas no futuro.

>> E aí, já garantiu o presente? >> Já >> tá tudo resolvido. A proximidade da data do Dia dos Namorados, >> já garantiu. >> Eu já garanti. Faz disparar o movimento de caminhões e mercadorias na cidade brasileira das flores, Olambra. Os

corações e os tons de vermelho ganham as prateleiras para celebrar o amor e nada melhor do que as rosas para simbolizar o dia dos namorados. E para garantir que os casais possam comemorar a data com as flores, este empresário importou botões do Equador e da Colômbia. >> Esse ano veio de 15 a 18% mais volume do que o ano passado, em função da gente já ter essa expectativa de falta. Então a gente começou a fazer um trabalho antecipado de trazer, vieram os cargueiros fechados de rosas. Já faz duas semanas que tá, não para de chegar rosa aí pra gente poder atender.

>> O movimento nesta semana no Ceaflor, em Olambra, já está intenso. O Daniel espera vender 350.000 botões até a data. O Dia dos Namorados é a segunda melhor data para o segmento de flores. A expectativa deste ano é de um aumento de 5 a 7% nas vendas em comparação com o mesmo período do ano passado. Muita gente deve celebrar o

amor com a beleza delas. >> A previsão é boa. Desde quarta-feira passada a gente já tá mandando flores aí pro Brasil todo. Esse espaço aí de praticamente 10 dias que a gente já tá comercializando o produto pro Dia dos Namorados. E fica a dica, flor nunca é demais, tá?

O jornal da noite termina aqui para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br. >> Maridão tava vendo. >> Dica, >> o recado foi dado.

>> Tá certo. Você fica com Fernandinho Fernandes, o Esporte Total, uma excelente quinta-feira para você. Corram, vão comprar flores, homens. A dica tá [música] dada. >> Obrigada pela companhia. Tchau.