---
video_title: "Vorcaro está usando delação como estratégia no período eleitoral | BandNews TV"
video_id: ErIlWL3slos
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ErIlWL3slos
video_date: 2026-06-12T20:13:10+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #vorcaro #delaçãopremiada #stf #política #eleições2026 #políciafederal
---
E estamos recebendo aqui para falarmos mais justamente sobre essas negociações o advogado, jurista André Marcília. Obrigado, Marcilia. Boa tarde. >> Boa tarde, Víor. Prazer estar aqui contigo.

>> Será, Marcilha, que ainda tem chances de acontecer essa delação do Daniel Vorcaro depois da segunda negativa, como tava explicando agora pra gente a Ágata, ainda é uma possibilidade viável? >> Olha, Brown, eu acho que a delação do Vorcaro, né, ela realmente não tem mais chance nenhuma. ficou claro, né, que ele pretende apenas tumultuar, eh, mais do que explicar. Teve uma chance, não trouxe nada. Teve uma segunda chance, não trouxe nada. E é bom que a gente

diga, muitas pessoas falam assim: "Poxa, mas por que que foi rejeitada a delação dele se ele trouxe algumas informações que nós não sabíamos até agora, mas nós não sabíamos, né? O problema é se a Polícia Federal já não sabia. Então, eh, provavelmente aquilo que a rejeição da delação do Vorcaro, essa segunda rejeição, né, mesmo surgindo novidades para a imprensa ou para nós, para a sociedade, né, eh, o ponto é se era novidade ou não paraa Polícia Federal, porque se a Polícia Federal chegou pelas suas próprias pernas, vamos dizer assim, pelas investigações que ela já tinha em curso, pelos outros braços de investigação ou pelas perícias feitas no celular, aquilo que ele eh acabou dizendo, bom, a delação dele não tem valor. Então, me parece que o Vorcar ele sempre está ou estava às voltas com essa postura ou essa estratégia até mesmo de eh tumultuar, como eu mencionei, no sentido de eh quando a Polícia Federal chegava a uma conclusão por outros meios, aí ele falava: "Ou quando a Polícia Federal cercava o Vorcar e colocava-o na parede em relação a um ou outro tema, uma outra situação, um ou outro personagem, aí ele mencion ele falava. Então, quer dizer, ficou claro que ele não desejava falar, que ele não estava falando tudo que sabia, mas aquilo que era inevitável dizer. E uma

delação, assim, sem dúvida alguma, não tem um bom eh um bom fim, não tem uma uma chance de ser próspera. E, inclusive, essas idas e vindas podem ser usadas adiante pela defesa como um elemento para tornar até mesmo essa delação nula. Então, creio que vai ser muito difícil depois dessa segunda rejeição da Polícia Federal que ele tenha novas chances. E a tendência é que a PGR, é sempre bom dizer, a PGR tem a possibilidade de seguir com uma negociação de forma independente a negociação da Polícia Federal. A Polícia Federal pode negociar e a PGR pode também de forma independente negociar.

Mas a tendência diante desse contexto é também a PGR eh rejeitar a delação do Vorcar. E em relação às investigações, Marcília, à medida que isso vai caminhando, imagino, se aproxima até o julgamento do Daniel Vorcaro. Aí é uma corrida contra o tempo mesmo. Ele tem que apresentar essa proposta antes, imagino que a situação dele vá se complicando, que vão surgindo novas informações, aí vai custando mais caro para ele o a a delação. >> Sem dúvida. vai custando mais caro

porque ele vem vai tendo menos elementos também para dizer outros delatores. A reportagem tava mencionando a possibilidade do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, também delatar. Pode ser que essa delação supra do próprio Vorcaro. Tem outras pessoas, inclusive também que podem se tornar delatores. Tem hoje, vamos aqui lembrar, o advogado Daniel Monteiro, que também está preso há mais de 2 meses e que também era um era um braço, vamos dizer assim, um operador, um articulador jurídico dessas operações todas envolvendo master. chegava a ter uma

sala até mesmo dentro do Banco Master, eh, ia movimentar milhões também a partir das suas articulações. Pode e e de alguma maneira era alguém de bastidores. Então, se esses personagens protagonistas, vamos dizer, Paulo Henrique Costa e Vorcaro, não desejarem falar, talvez os bastidores ou alguém mais de bastidor como esse Monteiro pode se tornar um delator. E todos esses elementos vão esvaziando a possibilidade de negociação para o Daniel Vorcar. E a tendência dele é ficar preso, né? a

gente tem escutado a possibilidade até defesa apostar em algum em algum momento em conseguir alguma eh liberdade para ele, algum tipo de liberdade provisória em algum momento futuro. E aí essa questão das eleições é relevante porque no ano que vem muda-se o cenário político, no ano que vem também o próprio STF, que é quem cuida desse caso, eh vai mudar a presidência. se a presidência no ano que vem tem terá o ministro Alexandre de Moraes à frente. Enfim, esses elementos também podem eh fazer parte de algum tipo de aposta, de um cenário futuro melhor para o Daniel Vorcar. E com isso ele talvez esteja mesmo aqui usando linguajar comum, enrolando a Polícia Federal ou a PGR com essas delações ou essas idas e vindas da delação. Por isso também a tendência é

que ele não tenha novas chances e eh siga preso ou fique recolhido a sua cela enquanto esses outros elementos ou esses outros possíveis delatores passem a ser o foco da Polícia Federal. Em relação ao ressarcimento, Marcilha, a devolução de dinheiro, que seria parte desse acordo, será que esse também pode est sendo um entrave na negociação? E o que é que prevê a legislação? Se é que prevê algo em relação a isso? É, não há uma previsão explícita a respeito da necessidade de se devolver esse ou aquele só ou aquela quantidade e de dinheiro, até porque, né, Brown, a gente não sabe qual é o valor envolvido nessa operação. A reportagem tava

trazendo um um uma informação importante, que é a possibilidade de que o Vorcar, o Master, eles entrem no alerta prateado da Interpol. o alerta prateado, né? Como a reportagem explicou, diferente do vermelho que é para foragidos, é paraa busca patrimonial. Então, se nós eh hoje estamos falando em devoluções de 40 bilhões, imagina só, ou 60 bilhões, é essa negociação que o Vorcaro tem tentado fazer com a Polícia Federal, se esse é o tamanho do valor, esse é o tamanho do valor para os bens que ele tem dentro do Brasil, que nós sabemos que ele possui. Então, claro, ele tem muito mais que isso. Se ele quer

negociar 60 bilhões, eu preciso pressupor que ele tenha mais do que isso, senão não é uma negociação. Então, ah, imagina só o quanto o quanto ele não deve ter fora do país. Quando nós pensamos em fraudes desse porte, quando nós pensamos em crimes envolvendo corrupção passiva, ativa, lavagem de dinheiro, crimes que estão no entorno ali do Banco Master, o dinheiro que vai para o exterior, patrimônios, imóveis comprados lá fora, às vezes esse valor é até maior do que o valor que circula dentro do território nacional. Então, se esse alerta prateado da Interpol resultar em alcançasse patrimônio ou bens, dinheiro, enfim, eh, do Vorcar fora do país, talvez a gente descubra que esses 40 bilhões, que esses 60 bilhões sejam até um valor menor, um dinheiro eh que nem é uma grande quantidade perto daquilo que o Vorcaro possa ter movimentado. Então, eh, Brown, talvez a Polícia Federal esteja inclusive aguardando isso ou não se satisfazendo com essa devolução eh do que que o que o que o Vorcaro tem tentado negociar de 40 ou 60 bilhões.

Eh, esperando ou apostando que o dinheiro que ele tenha fora do país possa superar e muito esse valor pretendido ser negociado por parte do Vorcaro nesse momento. E Marcilia, um outro ponto em relação a possíveis conexões no judiciário, imagino que esse seja um dificultador também, né? Afinal de contas, é o Supremo Tribunal Federal que vai validar essa delação e há possibilidade de que sim os ministros sejam citados. Nesse caso, como funcionaria? E a gente não sabe se esse é mesmo um dos fatores que tá inibindo o Daniel Vorcaro, se ele tá recio em relação a entregar esses nomes ou pelo contrário, se ele apresentou algo que causou desconforto, mas imagino que isso também deva aparecer em algum momento aí. Como é que funcionaria caso

haja menções e possível eventual cometimento de crimes por ministros do Supremo? >> Pois é, a parte de menções a ministros do Supremo, vamos dizer assim, tem tem duas frentes, né? Por um lado, eh, se os ministros forem citados ou forem delatados, houver esse tipo de delação, eles deverão ser investigados formalmente. Então, aí deve-se abrir investigação contra este ou aquele ministro. Isso deve ser feito pela PGR.

A PGR vai precisar, o Gonê, portanto, pedir que essas investigações sejam feitas. Isso é um complicador, porque o Gonê hoje tem se comportado como uma espécie até de parceiro dos ministros. dentro eh eh do STF, até mesmo o Paulo Gone teve um desses eventos em que eh havia degustação de whisk e etc, o que torna até mesmo eh de alguma maneira suspeita, né, a até mesmo a sua atuação nesse caso. Então esse é um ponto, esse é um complicador. Ainda que se delate ministro, é preciso que se denuncie o ministro delatado. E isso a gente vai

ter um complicador, sem dúvida alguma, na sequência para que o julgamento ande. Quem julga ministro é o próprio STF, mas quem acusa ministro é a PGR, é o Gonê. E por outro lado, por isso que eu mencionei haver uma outra frente, o fato da possibilidade de ministros do STF serem delatados pode fazer com que exista dentro do STF uma espécie de operação abafa. Por isso, inclusive que eu mencionei a o fato de que no ano que vem nós teremos essa questão. O ministro Alexandre de Moraes assumirá a presidência e claro, um dos cogitados a serem delatados é até mesmo o ministro Moraes em razão do tal do contrato de 129 milhões que a sua esposa firmou com o Vorcaro. Nós temos também um outro

complicador no momento que é a prisão do pai do Vorcaro. Henrique Vorcaro está hoje eh com pedido de vista do ministro Gilmar. Esse pedido vai ser devolvido e muito provavelmente se discutirá em algum momento se houve ou não abusividade na prisão do pai do Vorcaro e se houver algum tipo de maioria ou eh na segunda turma, né? A segunda turma hoje é o ministro Tofre está impedido. Nós temos então o ministro Gilmar Mendes, o ministro Nunes Marques, o ministro André Mendonça e o Fux. Se o

André Mendonça e o Fuxs votarem, por exemplo, pela manutenção da prisão eh do pai do Vorcaro e >> parece que travou um pouquinho ali a conexão do Marcilha, né? Daqui a pouco ele volta para concluir falando em relação a a esse possível envolvimento ou possíveis menções a membros do judiciário na delação do Daniel Vorcaro. A gente reitera a informação para você que tá chegando agora que essa delação não vai avançar. A Polícia Federal comunicou oficialmente aos advogados do ex-banqueiro, do dono do Banco Master, que não vai ser aceito esse acordo de delação premiada. Já é a segunda tentativa do Vorcaro. Ele apresentou um

primeiro esboço há algumas semanas. A Polícia Federal entendeu que não havia fatos novos, que não havia informações que não poderiam ser obtidas pela própria investigação, que a PF chegaria lá mesmo sem a delação do Vorcário. E agora nessa segunda tentativa, o mesmo entendimento. Fica aí o registro. Não haverá, portanto, a delação de Daniel Vorcar.