---
video_title: "Criança de quatro anos é abusada dentro de clube social do Palmeiras | Bora Brasil"
video_id: eZgeOsqn0eg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eZgeOsqn0eg
video_date: 2026-06-12T12:46:40+00:00
video_description: |
  A polícia investiga uma ocorrência de abuso sexual contra uma criança de quatro anos. O caso aconteceu no clube social do Palmeiras. O sócio responsável pelo crime já foi identificado, suspenso e deve ser expulso do clube. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
tão grave, tão absurdo, tão revoltante que o Thiago Prudente aqui já pinta com a gente para trazer detalhes desse caso, de uma ocorrência gravíssima que aconteceu dentro das dependências da Sociedade Esportiva do Clube Palmeiras, o abuso contra uma criança de 4 anos de idade. Bom, Thago, o clube já se manifestou, já identificou esse suspeito de [música] praticar esse abuso. Queria que você falasse também como é que tá a família, né, com essa história tão agressiva, tão absurda, tão criminosa. >> Exatamente, Cíntia. O clube já se manifestou, suspendeu esse sócio, um homem de 74 anos, abriu uma investigação interna e disse que tá colaborando com as investigações da Polícia Civil.

Segundo a família dessa criança, a mãe dessa criança de 4 anos, tudo aconteceu muito rapidamente dentro das das dependências do clube do Palmeiras aqui na capital paulista. Ela estava com a filha. Em um momento ali que ela precisou atender o telefone, a filha acabou sumindo. Ela viu então a criança voltando do banheiro masculino. Num primeiro momento, ela perguntou o que que tinha acontecido e essa criança disse que era segredo, que era segredo, que não podia contar. A mãe desconfiada

com o que estava acontecendo, eh, acabou perguntando várias vezes paraa criança e depois percebeu então e que havia um sangramento na parte íntima dessa criança de 4 anos. E aí ela revelou, disse que o vovô tinha tocado ela. O vovô seria esse homem de 74 anos, que também aí seria avô de um de uma criança que está na mesma escola que o irmão dessa vítima de 4 anos. Ela, esse homem não tinha muito contato com essa criança, apenas em alguns eventos em comuns, tanto no na sede do clube quanto na escola. Mas segundo a mãe da criança, ele já teria tentado se aproximar outras vezes da menina. Dessa vez ele acabou

atraindo a criança de 4 anos, utilizando aí pipoca e acabou ela atraindo ela pro banheiro masculino. A Polícia Civil investiga o caso. As câmeras de segurança do clube estão sendo utilizadas para conseguir traçar exatamente eh o caminho desse homem de 74 anos, esse suspeito de de ter praticado esse estupro de vulnerável aqui na capital paulista. Yeah.