---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 08/07/2026"
video_id: Dw5fL4K4-PA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dw5fL4K4-PA
video_date: 2026-07-08T11:33:25+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs, >> sempre aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição de hoje. Impa em Brasília, Frente Parlamentar da Agropecuária defende projeto de lei e ajuda a produtores rurais com dificuldades. Governo apresenta outra proposta em medida provisória que desagrada aos parlamentares. O

presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária disse que da forma como foi apresentado pelo Ministério da Fazenda, o acordo é inviável. >> No Giro Brasil, vamos a Santa Catarina para falar sobre o projeto de lei que prevê o pagamento pelo controle de javalis nas lavouras. O animal é considerado um invasor? Quem ajudar no combate pode receber recompensa? E a expansão da soja no extremo norte do Brasil. O interesse de investidores e o

potencial ampliam as lavouras e os negócios em Roraima. É agora no Agroband. >> Muito bem, muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem

começa a semana bem formada aqui com a gente, o dia também, viu? >> Muito bem. Olha, parlamentares ligados ao agronegócio se reuniram com representantes da equipe econômica do governo para debater ajuda aos produtores rurais que tiveram perdas em suas propriedades entre 2019 e 2025. E já existe um projeto tramitando no Senado que prevê socorro a agricultores e pecuaristas, mas o governo está oferecendo uma proposta diferente que seria enviada ao Congresso como uma medida provisória. Os detalhes a gente confere agora na reportagem de Valteno de Oliveira e José Ferreira. Vamos ver.

A reunião entre a direção da Frente Parlamentar da Agropecuária e a equipe econômica aconteceu na reta final da tramitação do projeto aprovado pelo Senado, que contempla produtores rurais de todo o país com perdas tanto por problemas climáticos quanto por dificuldades de comercialização devido às guerras e ao tarifaço. A proposta aprovada no Senado mês passado garante crédito de até 10 milhões por beneficiário e de até 50 milhões para cooperativas. Enquadramento por comprovação de perda de no mínimo 30% da renda bruta em pelo menos duas safras entre 2019 e 2025 e juros variando entre 3,5 e 7,5% e prazos de até 13 anos sendo dois de carência. Enquanto o projeto aguardava a votação na Câmara, o governo reagiu e decidiu apresentar outra proposta que deve vir em forma de medida provisória, bem diferente do PL aprovado no Senado. >> Eu particularmente defendo que essas medidas devem atingir somente produtores e produtoras que foram atingidos pelos eventos climáticos.

Eu não concordo, né, com a proposta de poder estender isso para todos os produtores e produtoras do Brasil. O presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária disse que da forma como foi apresentado pelo Ministério da Fazenda, o acordo é inviável. >> Não há qualquer tipo de acordo sobre o fim do 512 ou a aprovação de uma medida provisória. O que houve hoje foi uma proposta do governo de apresentação de uma medida provisória após a nossa concordância. E é isso que nós vamos trabalhar agora para ver onde nós conseguimos chegar nesse texto, para ver o limite de enquadramento, para ver os critérios de enquadramento, para ver a questão do juros, para ver a questão de quanto vai custar essa equalização e também a a possibilidade de atender o maior número possível de produtores. Se

não houver acordo, a intenção da Frente Parlamentar da Agropecuária é seguir com o texto já aprovado no Senado e usar todos os instrumentos de pressão para que o presidente da Câmara, Hugo Mota, paute o projeto para o plenário. Votos para aprovar a bancada do agro tem de sobra. >> Pois é, o projeto foi aprovado no Senado, tramita agora na Câmara. Vamos voltar a Brasília ao vivo agora com Valteno de Oliveira que tem atualizações dessa decisão. Volteno, bom dia. Tudo

bem? >> Bem-vindo. >> Bom dia, Sebastião. Carol, bom dia a todos. Então, o depois da reunião no Ministério da Fazenda, os parlamentares da Frente do Agro foram lá para pra reunião entre eles para poder decidir o que fazer com a proposta do governo. São

quatro temas importantes: prazo, teto de financiamento, ou seja, essa questão quem abarca, né, os juros e quem tem direito, né, com relação a essas perdas. Com relação ao prazo, o PL falava, como eu disse aí na reportagem, 13 anos, dois de carência. O governo apresentou a seguinte proposta, ó, nós vamos com 8 anos e mais dois de carência e a FPA, então, fez uma contraproposta, 10 anos com dois de carência. Isso tá lá com o governo para ver o que que o governo vai decidir. O teto de financiamento, o PL falava, 10 milhões para pessoa física e jurídica, 50 milhões para as cooperativas. O governo apresentou a

seguinte proposta: 6 milhões para pessoas físicas, 8 milhões paraa jurídica e concordou com 50 milhões para as cooperativas. A FPA mantém o que foi aprovado no PL. Os juros no PL está aprovado 3,5, 5,5 e 7,5, pequeno, médio e grande. O governo está propondo 6, 9 e 12%. A FPA mantém a proposta do PL e quem tem direito, quem tem direito no PL tá falando perdas climáticas e outras perdas de comercialização por causa da guerra, por causa aí também relacionado a outras questões do comércio. O governo

quer manter apenas as perdas climáticas. São esses os entraves. O governo vai dar uma resposta hoje à frente parlamentar, vai se reunir com Hugo Mota e a gente continua acompanhando aqui as negociações. Eu volto com vocês aí em São Paulo. >> Volteo, rapidinho, só pra gente concluir, mas quando na prática a gente pode pensar ou esperar que o produtor tenha essas decisões na mão? Olha só,

Sebastião, há um otimismo, eu diria, da Frente Parlamentar da Agropecuária, porque nós estamos no ano de eleição. Parece que há uma, vamos dizer assim, uma consciência de que o ano safra já começou e é preciso decidir. A expectativa é de que saia até o início da próxima semana, >> tá certo? Obrigado. Bom trabalho, meu querido.

>> Obrigada, Valterno. Gente, seguimos por aqui, então, porque o estado de Roraima segue ampliando o espaço da soja no mapa do agro brasileiro. A expansão das lavouras e o interesse de novos investidores tem impulsionado a economia local. >> O crescimento da produção reforça o grande potencial da região norte. Vamos ver como o estado tem ampliado seu espaço no mapa do agro. Na reportagem de

Gabriel Melo da NCTV a Band lá de Horaima. Pelos vastos campos e lavrados de Horaima, a paisagem de imensidão verde tem se tornado cada vez mais comum. A atividade da produção de soja vem se consolidando como uma das maiores atividades agrícolas do estado. [música] A produção de soja segue em constante crescimento em Horaima. Para 2026, [música] são esperados mais de 145.000

haar de área plantada. Isso representa um crescimento de 9,4% em relação ao ano anterior. E esse crescimento [música] reforça a importância do estado no agronegócio aqui do norte e reforça discussões sobre logística, produtividade e sustentabilidade no campo. O produtor de soja e proprietário Lucas Cavalca [música] carrega no nome e no sangue a tradição da produção da soja. >> A minha família é vem da agricultura, né? São mais de [música] 80 anos de

empresa. Começamos a investir mais aqui e crescer todo todos os anos. >> Lucas conta que já se prepara para a colheita da quinta safra. Esse ano foram mais de 3.500.000 haares de área

plantada. Desde que começou a produzir soja em Horaima, cada [música] colheita supera a expectativa da safra anterior. >> Um diferencial gigantesco de Horaima é que a gente consegue [música] fazer uma área de primeiro de primeiro ano eh produzir. [música] Isso na minha leitura, cabe-se por a gente não ter acidez nem alumínio, [música] ou se tem, é muito pouco. Então a gente arranca e colhendo 60 [música] sacos. Outra coisa

que aqui é fenomenal é nosso clima, né? A gente tem, muitos [música] eh brincam que a gente tem uma estufa céu aberto, então é chuva e sol. Então isso é acho que é é os principais aqui de Hora. [música] >> A fazenda Flórida do Norte fica às margens do Rio Branco, em uma área de preservação ambiental. >> No Brasil quem mais preserva é o agricultor, mas a gente é responsável por 35% de cada propriedade. Se a gente

tiver fogo numa [música] lavoura, são 5 anos para recuperar. Então, a gente cuida de fogo, a gente cuida da da área. Se tiver qualquer desmatamento, qualquer problema, qualquer invasão para tirar madeira, quem paga é a gente. Então assim, hoje o abicultor é o cara que mais no mundo, o abicultor brasileiro é o cara que mais preserva. Mas além dos vastos campos produtivos de Hororaima e da janela diferenciada de produção, [música] outros fatores têm despertado o interesse de investidores e produtores de todo o país.

>> Como as terras são relativamente mais baratas do que o resto do Brasil, o produtor acaba [música] investindo aqui. Outra situação é a diferença da janela do plantil. É setembro a a janeiro tem produção no R do Brasil e aqui maio a a setembro. Então [música] você pode otimizar suas máquinas e também o clima. O clima ele é muito estável. Isso faz

com que produtores das outras regiões do Brasil, principalmente do Sul, [música] eles venham uma tranquilidade para se produzir aqui. >> A produção de soja beneficia diretamente a economia do Estado pela lei de oferta e demanda do produto. Um exemplo concreto são os compradores que verticalizam a matéria-pra em derivados como óleo de soja. Um dos motivos também de dessa consolidação da cultura da soja [música] aqui é porque existem compradores, beneficia toda a população, toda a sociedade, porque tá gerando mais renda, mais emprego economia no bolso do consumidor. [música] E é sobre essa guinada da soja no norte do país que conversamos agora ao vivo com Murilo Ferrari que é o presidente da Prosoja Roraima, que esteve aí na reportagem, mas agora com um pouquinho mais de tempo por aqui, né? Presidente,

bom dia, bem-vindo ao Agroband. >> Bom dia, Murilo. >> Bom dia, >> Murilo, me diga o seguinte, onde essa só já tá sendo plantada? Onde tá acontecendo essa expansão? A gente viu na reportagem a preocupação com a questão da sustentabilidade, de preservação, para deixar claro, onde tá sendo feito esse plantil?

É, as áreas de soja, elas estão sendo expandidas justamente na área do nosso cerrado aqui e carinhosamente a gente chama de lavrado. São próximos da capital, são em três municípios praticamente, município de Bonfim, município do Alto Alegre, município de Boa Vista. são áreas mais fáceis da gente converter em agricultura, pois são vegetação. E claro, a gente essa expansão da soja, ela vem acompanhada com o nosso rigoroso código florestal, que a gente precisa preservar as apps e também a reserva legal. E além do que por ser um serrado, o solo é de baixa fertilidade, a gente tem que fazer uma estruturação do solo, trabalhando a matéria orgânica e trabalhando a microbiologia. Então você

falar em soja, em Roraima, você tem que falar em sustentabilidade, pois o solo precisa ter um ambiente eh vivo e um ambiente preservado para que se consiga produzir essas essas produtividades que a gente está tendo aqui. >> Quais desafios vocês têm ainda, Murilo, aí pra região? Eu digo logística, imagino que seja um grande >> É, ainda temos uma uma questão logística, ela muito impactante. Nós estamos muito longe dos grandes centros produtores. Então qualquer produto que a gente dependa peça, insumo, ele demora 15 a 20 dias para chegar aqui, pois a gente tem que ir no rio Amazonas até Manaus e de Manaus vir para cá. E também

a dificuldade, a gente não tem uma fonte de calcário ainda eh eh aqui no estado. Então o calcário ele vem do Pará e esse custo logístico acaba eh limitando um pouco a expansão, né, pela Então assim, mas é um é um potencial muito bom. A gente tá perto da Guiana e podemos explorar esse potencial da logística futuramente. >> Tá certo? Murilo Ferrari, presidente da Prossója Roraima. Obrigado pela sua

participação aqui no Agrobante. >> Muito bem. >> E nós seguimos por aqui. Vamos conferir agora a previsão do tempo para todo o Brasil.

E a quarta-feira começa com frio no Sul, Sudeste, Mato Grosso do Sul. Gente, o amanhecer segue gelado, mas as temperaturas sobem um pouco aí durante a tarde, favorecendo os trabalhos no campo. No Rio de Janeiro, no Espírito Santo, por exemplo, a umidade que vem do oceano provoca pancadas de chuva ao longo do dia. Já no interior do Brasil, o destaque é o calor e o tempo seco. Mato Grosso, Goiás, Tocantins, o interior do Nordeste também enfrentam ali a baixa umidade do ar, o que exige uma atenção com as lavouras, com os animais e também aumenta o risco, né, tem a chance de aumentar ali o risco de queimadas. No norte, a chuva continua

por aqui, entre o norte do Amazonas, Roraima, norte do Pará e também Amapá. Já a Acre e Rondônia terá um tempo firme com o sol e temperaturas mais elevadas ao longo do dia. Agora a gente vai às máximas previstas aqui para esta quarta-feira. Olha só, Lucas do Rio Verde, Mato Grosso, podendo chegar a 35º, um dos maiores polos do agronegócio brasileiro, como a forte produção aí de soja, milho, algodão e criação de aves e suínos, tá? Esse calor intenso de 35º acelera a perda de umidade do solo e pode aumentar a necessidade ali de atenção com irrigação, além de causar um estresse térmico aos animais. Chapecora

máxima prevista de 17º, paragominas 36º. Uma importante produtora ali de soja, milho e pecuário de corte, viu? Barreiras podendo chegar a 34º. Essas são as máximas previstas então para essa quarta-feira, Sebastião. >> Muito bem, vamos ver agora o resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora

do nosso giro Brasil.

>> As exportações brasileiras de café caíram 18% na parcial da safra 202526 com 35.hõ400.000 sacas embarcadas entre julho do ano passado e maio deste ano. A menor produção até então e os estoques reduzidos limitaram a oferta para exportação. Mesmo com a queda no volume, a receita do setor se manteve próxima da safra anterior, somando mais de 13 bilhões de dólares. O Espírito Santo

segue [música] como segundo maior estado exportador. >> E agora a gente faz aquele rápido intervalo. Então, 8:16, horário de Brasília. Para alguns estados, terminamos a nossa programação por aqui. Obrigada você que nos fez companhia até então e para outros a gente volta daqui a pouquinho, né, Sebastião?

>> Muito bem. Vamos ver como está o tempo aqui em São Paulo. Imagens na Marginal Pinheiros, agora 14º. Voltamos em instantes. [música]

>> Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> De volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E com a chegada do Arlin, o Brasil corre o risco de enfrentar nova temporada de incêndios em áreas rurais. Nos últimos

anos, as queimadas provocaram grandes perdas e prejuízos para o agro, inclusive por causa de multas aplicadas aos produtores. >> Então, o Agroband vai mostrar hoje e amanhã o que os produtores devem fazer para evitar prejuízos com fogo e com as multas que o IBAMA aplica aqueles que não respeitam as normas de prevenção. A reportagem é de Felipe Barcelos e José Ferreira.

O curral teve as cercas completamente queimadas. As chamas altas atingiram as copas das árvores. A cortina de fumaça no horizonte indicava que o fogo estava próximo. Coube aos próprios produtores rurais correrem com os tratores para tentar salvar as lavouras, os equipamentos e a própria casa. Os vídeos são de 2024, ano em que o Brasil teve 30 milhões de hectares queimados, número 62% acima da média histórica.

Agora, o capim amarelado indica que o período da seca voltou de vez. Há do anos, na região de São Sebastião, no Distrito Federal, esse mesmo capim foi o combustível perfeito para um incêndio que destruiu quase 40 pequenas propriedades rurais. >> Qualquer coisinha aqui, o fogo alastra nesse incêndio, pessoas perdeu porco, perdeu galinha e aí é um prejuízo assim que eles não conseguiram nem calcular, né, em relações a bens materiais. E ainda tem a questão da da vida, né, deles, que eles também tm medo de morrer. >> E para se prevenir de focos, de incêndios, os produtores rurais têm adotado cada vez mais a técnica do aceiro, que consiste na abertura de corredores de terra limpa e que ajudam a evitar a propagação do fogo de um lado da propriedade para o outro. Na chácara

do Giliard, o aceiro é feito com este trator recebido pela Associação de Produtores Locais. O trabalho é realizado sempre no início do inverno e também nas margens da propriedade, medida que ajuda a proteger os vizinhos, >> diminui a o o fogo, porque quando o fogo chega, se a gente tiver próximo, a gente consegue ir lá e combater ele. >> Em todo o país, entidades que representam o agro tem se movimentado para evitar prejuízos como os de 2024. Na época, a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil estimou em quase R$ 15 bilhões de reais as perdas do agronegócio com os incêndios. [música] Em 2025, a área rural de Jataí, em Goiás, foi uma das mais afetadas pelas queimadas. O fogo levou o sindicato

rural da cidade a organizar uma série de ações de enfrentamento para o período da seca, inclusive com apoio de aviões. >> A gente sempre reforça muita a importância eh do trabalho terrestre ali no maquinário, né, no momento ali das atividades, ter a máquina ali de prontidão para controlar o incêndio quando ele começa. E e também tem a parte aérea, né? O produtor ele aciona as empresas e o avião vai até a propriedade [música] e faz esse trabalho aí e no céu, né? >> Bem, amanhã vamos mostrar que o IBAMA está notificando o proprietário de terras em áreas de risco de fogo e cobra uma preparação para enfrentar a temporada de queimadas.

>> E chegou a hora do nosso Giro Brasil. Por aqui você vê um resumo das principais notícias do agro, do que acontece no agro no Brasil e no mundo. Vamos ver. [música]

>> Os preços globais dos alimentos caíram pelo segundo mês consecutivo, em junho, segundo a ONU. O índice recuou 0,3%, puxado pela queda nas cotações internacionais de cereais, açúcar e lácteos. Na contramão, o preço das carnes atingiu o recorde histórico impulsionado pela forte demanda mundial por frango e pela valorização das exportações brasileiras. >> Um projeto de lei em análise na Assembleia Legislativa de Santa Catarina prevê o pagamento de R$ 100 por cada javali abatido no estado. [música] Apenas pessoas e empresas autorizadas a controlar a espécie podem participar. A

proposta busca ampliar o combate ao animal invasor, responsável por prejuízos às lavouras, danos ambientais e riscos sanitários à pecuária. O texto [música] já foi aprovado na Comissão de Constituição e Justiça e ainda precisa passar pelas demais etapas de tramitação. [música] Olha, elas não foram plantadas, mas estão em quase todas as lavouras. As plantas daninhas representam um dos maiores desafios pro bolso do agricultor brasileiro. Com avanço da resistência aos herbicidas tradicionais, o manejo virou um jogo de estratégia. Vamos ver.

>> Olhando de longe, esta lavoura parece perfeita, mas se olharmos de perto, o perigo está aqui. Espécies como a buva, o capinha amargoso e o caruru são verdadeiras vilãs da agricultura. Elas não são apenas mato, elas são competidoras implacáveis. As plantas daninhas disputam com as culturas principais por três recursos vitais: a água, os nutrientes do solo e pela luz solar. Mas a planta ela precisa ter uma boa saída, um bom vigor para sair antes dessas plantas, porque se ela ela vai concorrer com água, com luz, com ah com nutrientes que tem no solo. Então nós

realmente cada planta tem o seu período, que ela aceita sim uma concorrência. Fora isso, há perda de produtividade. >> Dependendo da infestação, a mato competição pode reduzir a produtividade de uma colheita de soja ou milho em mais de 80%. Além disso, elas servem de abrigo para pragas e doenças. >> E temos dados que as plantas aninas podem chegar até 90% em perdas do rendimento dos cultivos, tanto em soja, milho, algodão. Então

acontece o seguinte, há 15 anos atrás tínhamos a soja RR e era muito fácil manejar as plantas daninhas porque todas eram sensíveis a glifosato. Hoje muitas plantas daninhas já são resistentes na glifosato e também há outros princípios ativos. Por exemplo, caruru, leiteiro e picão são resistentes a glifosato e inibidores de também. Então você tem que conhecer hoje a fisiologia, a morfologia dessas plantas dananinhas, a sensibilidade delas em relação aos herbicidas para que a competição consultivo seja mínima possível, mas sempre nós teremos algum nível de perda. >> Durante anos, o controle parecia simples, bastava aplicar o mesmo herbicida e o problema sumia. Mas a

natureza se adaptou. O uso repetido da mesma molécula, química selecionou as plantas mais fortes. Hoje o Brasil enfrenta um sério problema de plantas daninhas resistentes a múltiplos herbicidas. >> O que foi bom o ano passado já não é bom hoje, porque as plantas daninhas elas se adaptam todos os anos. Temos um relato aí do capim pé de galinha aqui na região de Maringá. Há do anos atrás era

irrelevante e hoje já vem se tornado uma das principais plantas daí. Agora o produtor que ele tá despreparado, ele pode perder muito rendimento em um ano tão difícil como esse. Imagina perder 200, 500, 1000 kg por falta de manejo. Isso aí pode tirar o lucro do produtor. >> Mas a tecnologia sozinha não faz milagre. O segredo do sucesso atual se

chama MIP, manejo integrado de plantas daninhas. >> Mas nós do ID sempre colocamos o produtor. Ele primeiro precisa conhecer bem a área dele. Então ele precisa saber qual é o banco de sementes que ele tem, porque nós temos várias tecnologias. Nós hoje nós estamos trabalhando com plantas de serviço que ajudam também a controlar isso. Por quê? Nós já temos muitas

plantas resistentes. E por que que elas são resistentes? Ou por subdosagem ou por uma aplicação mal feita. Então nós temos todo um trabalho de tecnologia de aplicação, ou seja, acertar o alvo. Então o ID está à disposição para auxiliar os produtores e também para evitar a deriva. Então eh são dois

trabalhos que são concomitantes. >> E chegou o momento da sua participação aqui no nosso Agroband. Vamos ver o WhatsApp de hoje, gente. Olha só. Isso aqui é chamada um ino chamado flor roxa.

Flor roxa. Isso aí dá no meio da pastagem e se não arrancar ou passar um herbicida, ela toma conta. Floresce da semente, milhares de semente em cada pé. E é e ela ela repolha. Se deixar ela ficar grande, ela dá quase uns 60, 70 cm cada pé. Como foi uma

mancha que encontrei aqui andando, arranquei com a faca e com a >> imagens do Ismael lá de Jari, né? >> É Ismael Barcelos. É importante a gente reforçar com esse WhatsApp que até vimos outro dia, porque ele tá dentro deste manejo integrado de pragas. Então é muito importante não ter a flor roxa ainda porque ela vem na primavera. >> É isso. Participe da nossa edição

também. Encerramos por hoje. Obrigada pela companhia. Mas amanhã a gente volta, se Deus quiser. >> Vamos fazer uma ótima quarta-feira. Até

mais.