---
video_title: "Brasil registra novas diretrizes sobre o câncer de bexiga | BandNews TV"
video_id: RloHq1KHOcg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RloHq1KHOcg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #câncer #saúde
---
E os maiores especialistas globais em urologia e oncologia clínica também se reuniram nos Estados Unidos para discutir novas diretrizes sobre o tratamento pro câncer de bexiga. Doença que registra em média 13.000 casos por ano só aqui em nosso país. É um assunto claro pro Dr. Fernando Maluf, médico oncologista, fundador do Instituto Vencer o Câncer, que tá aqui conosco já.

Doutor, um grande prazer. Ótima tarde. Ótima tarde. João, é um prazer enorme poder falar com você e todo mundo que tá nos nos vendo. Realmente isso é um encontro chamado International Blood Cancer Group. que é o grupo mais

importante do mundo, que ajuda a determinar quais são as linhas de conduta para câncer de bexiga. Ah, três brasileiros presencialmente foram a a Houston nesse evento. Ah, eu tenho muito orgulho de ter sido um dos convidados e um outro convidado também do Hospital israelita Albert Einen, Dr. Fernando Corques, que é um urologista especialista na área. E foram discutidas vários pontos. A gente lembra que o

câncer de bexiga é o nono câncer mais comum. ele é extremamente frequente e e vários pontos de importante avanço. E eu destacaria dois pontos. O primeiro é que hoje o tratamento pro câncer de bexiga, quando a doença é mais infiltrativa, ela é mais profunda na bexiga, o tratamento ainda tem em grande parte dos locais como conduta a retirada da bexiga, que é uma cirurgia muito grande, que tem potenciais complicações, que a qualidade de vida obviamente não é ideal, independendo de qual é a forma da reconstrução, se é uma bolsinha que sai urindo ou se é uma reconstrução através de intestino. Então, a retirada da bexiga é uma coisa muito complexa. É

feita, mas é complexa, principalmente pro paciente. E e nós e vários centros eh temos avaliados várias possibilidades para preservar [limpando a garganta] a bexiga, ou seja, para evitar da bexiga ser removida, mas mantendo as mesmas taxas de curabilidade. E e é com grande entusiasmo que nós brasileiros em dois a tr meses de agora, nós vamos liderar um estudo que é o estudo mais importante do mundo nessa área, que vai comparar em pacientes com câncer e bexinga, onde o tratamento seria remover a bexiga, comparar a preservação do órgão com rádio e quimioterapia, ah, onde os pacientes são tratados além desse tratamento com novas formas de imunoterapia. Esse é um estudo que vai ser feito no SUS. são por volta de 32 hospitais com dinheiro de emendas parlamentares, eh, de alguns senadores, eh, e também com apoio de indústrias farmacêuticas. E

se esse estudo ele mostrar que a rádio e químio conseguem salvar a bexiga mantendo as mesmas taxas de cura do que tirar a bexiga, ah, nesses novos cenários de tratamentos imunoterápicos, nós vamos provavelmente evitar milhares e milhares de cirurgias grandes, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Então, orgulho poder falar que esse estudo começa em aproximadamente dois a três meses, vai ser feito por brasileiros com repercussão pro mundo inteiro. Então essa é a primeira parte muito importante que foi debatida nesse evento e a outra são dos tratamentos novos pro câncer de bexiga, novas imunoterapias, novos anticorpos. Quer dizer, uma mudança muito grande hoje para aumentar a curabilidade de pessoas e e ao mesmo tempo manter a qualidade no ponto mais alto possível. Sabe, né, doutor, que o tabagismo é um dos grandes vilões da nossa saúde, em especial quando falamos sobre esse tipo de doença. Nessa reunião que a gente citou,

o impacto do cigarro, inclusive o que a gente tem de mais moderno, né, que é o cigarro eletrônico, também chegou a ser avaliado? >> Sim, esse foi um dos pontos de discussão. Esse é um evento que se discute em muito tratamento, né? né? Quais são as melhores formas de tratamento pro mundo inteiro, desde as doença precoce até a doença mais avançada? Mas também foi discutido na

última sessão a questão do tabaco e a questão de como nós médicos e sociedade devemos nos portar com isso. Eu acho que o Brasil faz um papel muito importante como governo já de vários e vários anos na na informação paraa população dos malefícios do cigarro, na questão de ambientes que não são mais ambientes em conjunto de quem fuma e quem não fuma. Então isso eu acho que o Brasil tem feito um trabalho primoroso. O que me preocupa e preocupa também os médicos do mundo inteiro que frequentaram esse evento são esses cigarros eletrônicos, os vapes, né? A gente sabe hoje que a quantidade de eh substâncias cancerígenas que tem no Vape são iguais às do cigarro, acrescidas ainda de outras substâncias que dão aquele gosto frutado, que também são cancerígenas, acrescidas também ah do da forma de combustão do vape, que pode causar não só tumores como câncer de bexiga, câncer de pulmão, mas também doenças inflamatórias muitas vezes reversíveis no pulmão, né? A gente vê hoje imagens

de jovens que fumam vape por pouco tempo e que tem um pulmão que é comparável a de um tabagista por 50 anos de tempo de tabaco. Então a o VEP certamente é uma das maiores ameaças do mundo. No Brasil ele é presente, ele é ilegal. E, infelizmente hoje quem mais tem usado o Vape são as pessoas jovens, são aquelas que têm a maior expectativa de vida possível e que claramente eh vão ser impactadas com esse hábito, que é um hábito tão ruim, mas que ele é encoberto, né, por uma coisa que parece uma coisa eh muito legal, né? É uma cor bonita, é uma cor colorida, é um gostinho frutado, quer dizer, para encobrir outra vez todos os malefícios para cada vez que um jovem pode usar o vape.

>> Doutor, mais uma vez obrigado por estar aqui conosco na Band News TV. Sempre um prazer recebê-lo, um grande abraço. >> Bom, muito obrigado. E para quem quer saber mais sobre câncer de bexiga, mais sobre os malefícios do cigarro e do vape, acesse o Instituto Vencerâncer, vencerocâncer.org. org.br ou

@brferandomaluf.