---
video_title: "Assista à sabatina da BandNews TV com André Marinho, pré-candidato ao governo do Rio"
video_id: fSHtFTKjH00
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fSHtFTKjH00
video_date: 2026-07-07T20:34:09+00:00
video_description: |
  Série especial da cobertura das eleições de 2026 recebe o empresário. A entrevista acontecerá ao vivo, às 17h, durante a exibição do jornal Expresso Bandnews. Os jornalistas Andressa Guaraná e Lenny Leone conduzem a sabatina nos estúdios da emissora em SP, enquanto Christiano Pinho participa da transmissão diretamente do RJ.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo #BandEleições2026
---
e acesso. Escute o 2 minutos Band News nas principais plataformas digitais. >> Política, [música] economia, esportes, as notícias internacionais. Tudo para você ouvir [música] onde você estiver em 2 minutos. Band News TV, na velocidade da notícia.

>> Muito bem, deputado. E como é que o senhor se posiciona diante disso? É uma vergonha, né? Ah, entendi. Na hora da eleição vale tudo. Que bomba. Aqui você

vai lidar com a verdade dos fatos. Opinião é como cotovelo, orelha, todo mundo tem, não é? Agora informação aí já é coisa mais rara. >> Se você gostasse de tudo que eu falo, você não seria você, você seria eu. >> Ah, Reinaldo, mas eu não gosto das análises que [música] você faz.

Não quero que você goste nem desgoste. Eu quero que você pense a respeito. Ah, mas eu só gosto de ouvir as coisas com as quais eu concordo. Faz o seguinte, acorda, faz um discurso diante do espelho e pronto, né? Você fica satisfeito. Se as coisas [música] estão

confusas, atrapalhadas, enroladas, vem para cá que a gente desconfunde. É por isso que esse programa chama O da [música] Coisa. O É da coisa com Reinaldo Azevedo. Hoje às 6 da tarde ao vivo [música] na Band News TV.

Olá,

[música]

são 5 horas em ponto e o Expresso [música] Band News tá chegando aqui na tela da Band News TV. Sejam muito bem-vindos. Hoje a gente retoma aquela série de entrevistas com os pré-candidatos [música] ao governo do Rio de Janeiro. Hoje nosso entrevistado será André Marinho, que disputa o cargo pelo Partido Novo. Durante os próximos 25 minutos. Então

eu, Andressa Guaraná e o Cristiano Pinho da Band Rio vamos saber as propostas do candidato [música] para discutir então o futuro do Rio de Janeiro. Candidato, diria quais competências o senhor desenvolveu aí ao longo da sua carreira, que o qualifica, que o credencia para administrar um estado como o Rio de Janeiro, que tem um orçamento superior a R$ 100 bilhões deais? Bom, Andressa, o fato que tá posto é que o estado do Rio de Janeiro tá numa encruzilhada histórica e olha o que os super experientes gestores públicos, né, que já atravessaram secretarias, todo tipo de cargo público, ficaram refeientes desse modelo político. Eles que criaram esse modelo político e merguleram o Rio de Janeiro do inferno. Todos eles caados, afastados, inelegíveis e ali na sarjeta da deshonra. Então, olha, eh, essa

experiência de fato eu não tenho, faço questão de não ter, pelo contrário. Agora, eu trago uma candidatura que representa a ruptura nesse momento necessária com essa elite política corrupta que mergulhou o Rio de Janeiro do inferno. Mas muito além disso, eu tenho uma formação acadêmica no direito. Eu estudei ciências políticas e negócios numa das principais faculdades eh globais na Universidade de Nova York, muito além de qualquer credencial acadêmico, até porque não tem nada mais eh desagradável do que qualquer um que fica ostentando currículo. Mas muito além das credenciais acadêmicas, é a experiência que eu vivi, principalmente vendo o presidente mais improvável da história republicana, ascendendo ao poder como 38º presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, dentro da minha casa, uma experiência que poucas pessoas terão na vida. é um curso intensivo ali da

política crua, nua e com altíssima temperatura e pressão, que eu vivi intensamente e fui testemunho ocular daquele período. E agora nessa encruzilhada, eu tô trazendo as melhores equipes, principalmente na área da segurança pública e também na economia. Eu anunciei na última semana o grande estrategista econômico do meu governo, Paulo Ramelo de Castro, ex-presidente do BNDS, ex-presidente do IBGE, um apaixonado incurável pelo Rio de Janeiro, conhece as potências regionais como poucos e ele me apresentou e a gente vem arquitetando o resgate do Rio de Janeiro com o orçamento bilionário, como você bem citou, junto com a Cristiane Smith, que foi responsável pela Secretaria de Economia e Planejamento do Primeiro Governo Caiado, ao longo de 6 anos, no início do segundo governo também, que tirou virou Goiás do vermelho, trouxe pro azul e permitiu também a estrutura e o fôlego fiscal financeiro para que houvesse aquele enfrentamento sem trégua e fortíssimo contra a bandidagem Goiana. Trazendo também pro Conselho de Segurança, eu vou anunciar aqui em primeira mão, o chefe do Super Conselho de Segurança que a gente vai estar anunciando logo em breve, será o Rogério Grego, atualmente secretário de justiça e segurança pública do Estado de Minas Gerais, uma grande figura de enorme respeitabilidade no direito penal brasileiro, uma grande referência, procurador do Ministério Público Mineiro e tem também colocado Minas Gerais em patamares antes impensáveis na questão da segurança. Então, gente de quilate. Além disso,

claro, mobilizando uma articulação internacional com o centro nervoso do poder americano, com a maior potência militar bélica pra gente equipar os nossos homens da PM, da Polícia Civil, do BOP, do cor do choque e realizar a maior revolução militar tática operacional da história do Rio de Janeiro. É isso que a gente precisa. E sem dúvida alguma eh qualquer credencial como super experientes que já ocuparam o Palácio Guanabara, eu passo longe. >> Candidato, boa tarde a você, boa tarde a todos. Retomando o assunto economia, já que o senhor citou esse assunto e já até escolhendo, citando qual é o nome escolhido para ser o seu nome forte nesse campo, como lidar também com a situação fiscal do Rio de Janeiro, que agora adere ao propague, ainda tá no regime anterior de recuperação também.

Pela primeira vez o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, traz uma projeção, possivelmente de superavit ao invés de déficit pro fechamento do ano, mas ainda é uma situação delicada. como que o senhor pretende reorganizar com esse orçamento, eh, dependendo de programas de recuperação também? Olha, Cristiano, o fato é o seguinte: no Rio de Janeiro não falta dinheiro, sobra ladrão em todas as instâncias. E algo que tá pacificado a partir das minhas andanças e de todas as articulações que eu tenho tido é de que todo mundo sabe exatamente onde onde estão os vespeiros, os gargalos, os obstáculos e os bandidos armados, engravatados em conuio que estão sugando as forças produtivas do estado do Rio de Janeiro. Sim, como você bem mencionou, claro que a gente tem uma dívida aparentemente insolúvel, impagável com a União, eh, que vem e desse abandono histórico de lideranças no passado do estado do Rio de Janeiro, que abdicaram o papel de protagonista e aceitaram de forma eh totalmente subalterna, totalmente covarde, fraca e omissa essa essa drenagem, né, do estado do Rio de Janeiro, de toda sua força produtiva. E a gente precisa fazer o

resgate desse protagonismo com muito pé no chão, mas também com visão, porque o propagão somente uma garantia de fôlego. Sim, os prazos dos juros foram diluídos, a nossa forma de pagamento também sendo cada vez mais viabilizada, mas eu não tô eh a fim de me colocar à disposição para ser o próximo governador do Rio de Janeiro, na medida que eu não quero eh encenar aquela ideia de que eu tô indo pro banco e agradecer de alguma forma o bancário por ter eh de alguma forma diluído as prestações na qual eu vou est pagando a dívida que tá realmente amargando realmente ali o meu contra-cheque. Pelo contrário, a gente precisa de uma capacidade de investimento, uma agenda de investimento, uma agenda de também de segurança que passa por propiciar esse ambiente necessário. Eu não tô a fim de só ficar eh atento a um fôlev e sim pensar eh no todo. São 225 bilhões aí em dívida com a União, 193 bilhões agora com a renegociação do Propag, mas a gente precisa ir agressivamente na canela de todos os devedores, quanto mais do estado do Rio de Janeiro. A

gente precisa fazer um pente fino, sem precedentes também uma auditoria permanente, revisão de contratos, fazendo a sequência necessária nesse exorcismo ético realizado pelo desembargador Ricardo Couto. Inclusive, eu fui o primeiro pré-candidato que tive a deferência de ser recebido no Tribunal de Justiça pelo governador interino Ricardo Couto. E o próprio me disse ali no início dessa saga dele, nesse nessa faxina ética no governo do estado, que apenas você tapando certos buracos, gargalos e ralos de desperdício, realmente fazendo essa detetização do estado do Rio de Janeiro, a gente teria um superá, coisa que era impensável. Então, de novo, eu sou o único pré-candidato ao governo e afirma que da forma mais enérgica possível, o único sem rabo preso, sem padrinho político, sem dever a minha alma, sem ter hipotecado a minha alma para todo tipo de chefe de cartel de empreenteira, muito menos ser um Frankenstein, igual todos os meus adversários, que estão grampeados com todo tipo de loteamento, apadrenhamento e também ou são corrompidos ou ou corruptos até a medula, né? Então eles são a garantia da continuidade desse modelo político que mergulhou o Rio de Janeiro no inferno. A

gente precisa ter independência necessária para repactuar as forças produtivas do Rio de Janeiro e focar na revolução da segurança pública que a gente precisa. Primeiro, tempo, recursos, capital político e liderança, principalmente. Para ter essa liderança, todos os grandes líderes ao longo da história foi a capacidade antevisão, de se antecipar os problemas. E eu tô formando a melhor equipe de gente gabaritada, experimentada, de altíssimo quilate para poder junto comigo revolucionar e resgatar a alma do nosso Rio de Janeiro. >> Bom, vamos pegar a segurança pública que o senhor citou aí nessa sua resposta. Há

anos o Rio de Janeiro vem intercalando aí eh com modelos de gestão na segurança pública que inclui tanto a ocupação permanente ali dos territórios quanto grandes operações policiais. Isso não impediu com que as facções e as milícias crescessem, inclusive com uma alta letalidade, tanto de policiais quanto de criminosos. Mas o crime eh também continua crescendo. Essa é a sensação de quem vive no Rio de Janeiro. O senhor defende esses modelos ou pretende mudar de rota? Qual é a estratégia na

segurança pública que você pretende adotar para que o cidadão eh fluminense consiga ter uma vida tranquila, sair para trabalhar, sair para estudar, sem correr o risco de ser vítima de uma bala perdida, de se ver no meio de um confronto entre policiais e bandidos ou entre facções rivais? >> O nosso plano Sai fuzil, entra Brasil, será anunciado logo mais. Ele tem cinco pilares aqui que são innegociáveis. Primeiro, a nossa capacidade de fechar as fronteiras do estado do Rio de Janeiro, que que são uma verdadeira piada, o a perfeita representa representação do estado de abandono e de omissão dos nossos governantes Dutra, Washington Whis, Avenida Brasil, nas vias terrestres, nas vias marítimas, o porto de Itaguaí, que virou um porto de exportação de droga paraa Europa, que é criminoso, isso acontece debaixo do nariz das nossas autoridades. também a Baia de Guanabara, que é uma enciada, é a represa perfeita pro crime mandar e desmandar. E a gente precisa de uma

revolução tecnológica nesse sentido. Segundo ponto, a gente precisa fazer um plano sem precedente também de retomada e reintegração territorial. Eu vi e longe disso, de ser apenas um discurso punitivista, é um imperativo civilizacional, é realmente para poder defender a todas aquelas grandes populações que estão ali vivendo sob a lei do fuzil, humilhadas, escurraçadas por vagabundo de fuzil faccionado. A estimativa mais conservadora hoje, Andressa e Cristiano, são de 80.000 faccionados fuzis, enquanto nós temos nativa hoje na Polícia Militar 44.000

homens e mulheres e na Polícia Civil 7.900, sendo que muitos em funções administrativas a gente precisa poder fazer esse enfrentamento para devolver Brasil para os brasileiros, como ironicamente representa aquele slogan furado e completamente hipócrita, criado ali pelos marqueteiros milionários comandados pelo Sidôni Palmeiras, entregando de bandeja pro presidente Lula. soberania de verdade é não viver sob toque de recolher e não acordar com um cadáver do lado da sua casa, como essa é a grande batalha do nosso tempo. E o próprio Fernando Gabeira fez um artigo nos últimos dias eh referendando isso. Então isso atravessa qualquer um que tiver o mínimo de bom senso e amor ao próximo. A gente precisa travar uma

guerra sem tréguas por amor ao Rio de Janeiro, por amor ao próximo, por resgatar a autoridade do Estado legítima para poder fazer esse enfrentamento. O terceiro ponto naturalmente é secar o dinheiro, estrangular o dinheiro com a operação asfixia que tá sendo arquitetada pelo nosso superconselho de segurança. Eu tenho certeza, a partir dos nossos cálculos, que se a gente gastar algo em torno de R$ 800 milhões até R 1.1.000, Rais, a gente consegue fazer a reconquista territorial e destruir ali o modelo de extorção baseado na conquista territorial por essas milícias e pelos traficantes, recuperando algo em torno de 15 a 20 milhões de reais que tá sendo sugado pela clandestinidade e por eles estarem operando esses territórios. O quarto

ponto é uma expansão agressiva em relação à nossa capacidade carcerária. É uma bomba relógio. É uma questão de vida ou morte, eu diria, pro nosso estado, com os 49 equipamentos públicos prisionais do estado do Rio de Janeiro, que viraram escritórios do crime, despachando eh todas as ordens, vindo das principais celas, rodeadas de tomadas, rodeadas de todo tipo de comunicação para com o mundo exterior. E isso é uma piada, sinceramente. Geralmente você precisa de alguém de fora que não tá com rabo preso ou que não tá com a imaginação cansada, que não consegue achar esse tipo de coisa normal e que não tá anestesiado pelo absurdo, cúmplice de todas as autoridades que todos meus adversários representam. E

por último, eu não a gente tem que valorizar os nossos policiais como nunca antes. Tem uma crise, né, de uma tropa que tá doente, escurraçada, desmoralizada. O número de auto extermínio, suicídio policial é maior do que o número de mortes em ocorrências. Isso é a falência total desse modelo de enxugar gelo, de do cão correndo atrás do próprio rabo, de só ficar mitigando danos. Ah, e pode ter certeza que também os nossos homens da BOP Core Choque, Polícia Civil, IPM terão uma revolução tecnológica, tática e operacional com as articulações internacionais que eu tenho feito com a gigante de tecnologia do Vale do Silício e principalmente com as principais agências do governo americano, a partir das minhas articulações com o meu principal conselheiro internacional que é o secretário de saúde dos Estados Unidos, Robert Kennedy Júr. Inclusive, eu me

reuni com o vice-presidente americano de Eventos em meados de março. Trouxe a ele a necessidade de nós classificarmos o Comando Vermelho como terrorista, presença em seis estados americanos. E esse é o início desse dessa virada de jogo que a gente vai fazer, desses cinco pilares. Mas fundamentalmente eu não quero mais ver a a mãe de Irajau, de Jardim América, tendo que voltar eh simplesmente ali suando frio e tendo que eh render os seus bens que ela teve que colocar em 24 prestações para garantir um celular, muitas vezes com o sustento ali suado dela, tendo que render isso na primeira oportunidade para um vagabundo armado de fuzil que se acha o dono da rua e o dono do beco. com tecnologia a gente consegue realmente virar esse jogo e fazer a retomada territorial que é a grande batalha do nosso tempo.

>> Candidato André Marinho, o senhor citou cooperação internacional e cooperação nacional na segurança pública. É possível, por exemplo, eh, pensando em fechamento de fronteiras, proteger as nossas fronteiras aqui dos dos municípios que fazem limite com outros estados no Rio de Janeiro? É possível fazer isso sem ajuda nacional hoje? Em grande parte, o governador do estado do Rio de Janeiro não pode abdicar da sua importância estratégica nesse sentido. Pelo contrário, aqui é o ponto nervoso, o centro nervoso dessa batalha, eu diria que tem até uma dimensão muito além de tática, militar, estratégica, mas quase que eh espiritual, de ausência de exemplos. E o exemplo muitas vezes

precisa você colocar em segundo plano eh qualquer picuinha política e focar nesse que é o maior clamor do nosso tempo. Todo grande líder militar ou ou político ao longo da história foi aquele que foi capaz de endereçar diretamente a grande ansiedade, o grande medo do seu povo em seu tempo. E e a gente não pode poupar esforço nesse sentido. Todo tipo de convênio com Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Receita Federal para fazer esse estrangulamento. não poupar esforços e e a situação mundo cão brasileiro que a gente tem que lidar com casos macabros aí nesse cotidiano cada vez mais envenenado por essa cantilena aí de pets, de influenciadores influenciando eh pelo caminho mais perverso, uma legião de jovens aí que estão seduzidos ali pelas garras do tráfego, do crime organizado, como se isso garantisse, como se isso fosse algo sedutor, mas eles só estão decretando morte precoce ou a prisão precoce. E a

gente precisa de uma campanha de conscientização articulada a nível nacional na esfera estadual. Também aproveitar que esse eh já que as autoridades abdicaram do seu do seu papel há tanto tempo e o e agora o terreno ficou fértil, eh, infelizmente fértil, para que haja realmente uma virada de jogo total absoluta no enfrentamento contra a bandidagem e os narcoterroristas aqui do Brasil. E com certeza nas vias terrestres, marítimas e aéreas, isso passa eh necessariamente por uma integração com as forças federais. Eu não vou poupar esforço nesse sentido. >> Candidato, o senhor fala muito em ruptura, né? Mas para governar no Rio de

Janeiro você precisa ter um diálogo permanente com uma assembleia muito fragmentada. O partido novo, partido do senhor, e tem uma representação pequena na assembleia. Como é que o senhor pretende formar a maioria para provar pautas importantes pro seu governo sem ter que recorrer à velha política que o senhor mesmo eh critica, sem ter que recorrer ou repetir aquele modelo do Tamulada Ká? com postura, com ética, vergonha na cara, firmeza, sem rabo preso, ninguém te chantageia, ainda mais respaldado pelo crio popular, assim espero, porque uma coisa que eu evito, faço questão aqui de colocar muito assim direto aqui com nossa audiência, que todos aqueles candidatos antissistema, outsiders, né, que vieram renegando a política ou satanizando a política, eu não vou cair nesse nessa mesma problemática porque é um é um alçapão eh irreversível. Eu tenho eu eu prefiro acreditar que ainda homens e mulheres em valor e eu sei disso, falando pelo próprio partido Brasil, mesmo com todas as contradições que todo toda a gremiação partidária tem, você pode ter certeza que é o partido mais ético consistente em defesa das pautas liberais conservadoras e representando de forma mais consistente o antipetismo no Brasil. e é o único

partido também sem nenhuma denúncia de corrupção, sem nenhuma presença vergonhosa nos noticiários policiais e e eu tenho o orgulho de ter essa independência. E eu afirmo categoricamente aqui as posições de destaque que foram levando e mergulhando o Rio de Janeiro para esse inferno, exatamente pela influência perniciosa, venenosa da politicagem eh barata aqui no estado do Rio de Janeiro, como, por exemplo, fazenda e planejamento, saúde, educação, eh os institutos de previdência nem se fala, né? E obviamente os chefes de batalhão e delegados titulares, vocês podem esquecer que não há menor, mais remota possibilidade qualquer indicação política. Agora eu vou lidar, obviamente, com os 70 deputados estaduais que forem eleitos pelo crio popular, mas desde que a gente dê limite, muito claramente, desde a largada, que o nosso plano é para realmente virar a mesa. essa esse modelo que a gente tá refém de operações táticas militares que ficou conhecido como o vexatório enxugar gelo, né, de você faz uma operação incisiva pontual militar que é necessária, é inevitável, mas não consegue gerar a mudança de entendimento social nesses territórios.

Isso passa necessariamente por repactuar as forças políticas. Tem que ter um arranjo político sério para refundar o estado do Rio de Janeiro e a gente recuperar o protagonismo. Senão a gente vai ficar refém desse mesmo conuio dos bandidos armados engravatados. sorte é que eu tô muito bem assessorado e tô percorrendo esse estado inteiro e e é chocante como todo mundo tem o perfeito raio X já detectado de onde estão todos os vespeiros, onde tá toda a o desmando e a deshonra aqui no estado do Rio de Janeiro. E a gente pretende seguir aprofundando. O único pré-candidato que

pode aprofundar esse exorcismo ético eh é a nossa pré-candidatura e sou eu. >> Candidato pensando em transporte de massa. Essa é uma pergunta que eu acho que não pode faltar para nenhum dos nossos candidatos aqui no Rio. Como que o senhor enxerga? Tem algum projeto linha três? Tá sempre em pauta? Como que

o André Marinho enxerga a mobilidade urbana aqui no Rio, principalmente transporte massa? Tenho conversado diretamente, Cristiano, com ex-secretário de transportes, engenheiros de de ponta do estado do Rio de Janeiro. Mas muito além de qualquer qualquer conversa com planilha, PowerPoint e mapa, eu tenho visitado a estação do trem senador Camará, onde eu expus, que ali nas imediações tem a venda de papelete de craque e cocaína, eh, que mostra a falência total absoluta do estado do Rio de Janeiro. Eu fui no ramal de Japeri, que ali nos no meio do século XIX era uma estação histórica ali de queimados também, onde é o retrato mais perfeito do abandono. Morador da Baixada que acaba sacrificando o próprio tempo de lazer e de convívio com a própria família. O filho que vai dormir

sentar com a mãe dando um boa noite para ele ou o pai que chega muitas vezes ralando de sol a sol, muitas vezes sem poder tomar um banho, já tá de volta para poder ficar refém do de um transporte completamente carcomido e caquético e extremamente burro e mal pensado, que é uma grande traição com os nossos cidadãos do Rio de Janeiro. E eu tô falando aqui, essa burrice estrutural, esse esculcho estrutural que foi se instalando, passa necessariamente por vaidade institucional e picuinha política. Eu tô pouco me lixando para quem vai ganhar os louros. Inclusive, eu sempre eh me inspirei numa frase do ex-presidente americano Ronald Reagan, que dizia: "Não há limite pro que um homem pode realizar ou até onde ele pode ir se ele não se importar com quem ganha o crédito. A gente precisa criar necessariamente uma autoridade metropolitana de mobilidade para integrar os modais dos ônibus que estão capturando com seus empresários super poderosos, o Detro, a Agpe e tendo essa influência, tendo sendo o único modal que segue sendo subsidiado e um dos únicos modais poluentes, enquanto o Rio de Janeiro tem o pior trânsito do mundo por esse péssimo planejamento urbano das nossas autoridades há tantos e tanto tempo. essa autoridade central vai

trazer finalmente essa integração tarifária, que é o mínimo de respeito e de bom senso com o povo fluminense, que tá sofrendo na mão dessas péssimas eh decisões. E não sou eu falando, é o mundo cão de quem mais uma vez tá nesse momento, seja na linha vermelha, na linha amarela, ali igual um pato manco, esperando mais um bandido, os dois homens numa moto que virou parte do cotidiano sendo naturalizado no Rio de Janeiro, dando ali o batendo com uma pistola na no vidro e desses tantos motoristas. muitas mães de família, eh, profissionais liberais, pessoas só querem chegar nos seus compromissos e realizar as suas tarefas e ter mais um tempo de casa. Então, com certeza é a gente inverter essa lógica de privilegiar uns alguns modais em detrimento de outros. E o pior de tudo, quem promete a linha três, e aqui eu coloco Eduardo Pais, o suposto bom gestor, né? E o famoso Eduardo Caos, ele

que é o diretamente responsável por implantar esse caos na cidade do Rio de Janeiro, prometendo a linha três que não assentou um trilho desde os anos 90. Tá mais fácil nevar no inferno o cidadão fluminense do que sair a linha três, que é uma operação muito mais custosa, que tá sendo especulada há décadas e mais décadas a fio e nada sai do lugar. Quando você se dispõe a não estar com a imaginação cansada, que não tem arrogância intelectual e você tá disposto a respeitar quem tem conhecimento de causa e quem atua na área como eu tenho feito detidamente nos últimos meses, tá muito claro que a gente precisa eh de uma vez por todas integrar os trilhos da linha um com linha dois, fazer a extensão do Jardim Oceânico até o terminal Alvorada, por exemplo. operações muito menos custosas que vão desafogar finalmente o a capacidade do cidadão carioca e também do Fluminense, vindo da Baixada Fluminense para poder finalmente cumprir os seus compromissos. Então é respeito ao tempo. Eu quero fazer o Rio de

Janeiro funcionar com o básico do Bemfeito. Não é prometer muito. Quem promete terreno na lua não sou eu. Eu vou sempre jogar limpo com os cidadãos. E isso passa necessariamente por muito bom senso, pé no chão e papo reto. Isso

vocês podem esperar de mim, ao contrário de todos os meus adversários que seguem pleno 2026 falando da linha três, que é uma grande história da Carochin, mostra um divórcio completo com a realidade eh que tá posta no nosso estado. >> Candidato André Marinho, a gente falou aqui sobre segurança pública, a gente falou sobre economia, mas tem uma outra questão que influencia diretamente essas duas áreas, que é a educação, né? uma boa educação, ela diminui o índice de criminalidade, ela aumenta a produtividade, diminui a desigualdade, mas o Rio de Janeiro também está patinando na educação. Gasta-se muito, é o aluno mais caro do Brasil, mas eh os resultados no IDEB apontam aí para quase um último lugar, inclusive abaixo de vários estados que gastam muito menos do que o Rio de Janeiro. O senhor já falou algumas vezes que valoriza a educação, estudou fora do Brasil, foi se capacitar, então sabe a importância eh do da educação pro futuro e pra sociedade como um todo. Qual é o plano

de André Marinho para melhorar a educação no Rio de Janeiro? Para diminuir a evasão escolar? Isso obviamente num médio eh prazo, pelo menos, para que as pessoas sintam diferença e que a gente eh veja pelo menos essa nota subindo nos próximos anos a partir eh da sua atuação, caso seja eleito. Andressa, a gente vive uma, quando eu digo essa encruzilhada espiritual que a gente vive, eh, a gente tem muita clareza moral e autoridade também de reconhecer que todo professor tem um lugar guardado no céu e muitas vezes eles são escurraçados, humilhados, muitas vezes eles estão eh simplesmente colocados em último plano e tendo a autoridade deles colocada em cheque por um ambiente escolar que tá favorecendo alunos rebeliano, alunos distraídos, alunos seduzidos pelas garras do do crime, a gente recebe cada vez mais relatos, por exemplo, dentro ali no coração da Vila Kennedy, em Bangu, na zona oeste, pontos de endolação de droga dentro de sala de aula. Eh, em vez de ter um inspetor, você tem um vagabundo faccionado portando um fuzil, fazendo as rondas e patrulhas ali nas imediações de equipamentos públicos. E e não sou eu

falando e nem muito menos nenhuma entidade com qualquer pendor, diretista ou conservador. Estamos falando da UNICEF, reconhecendo que simplesmente 190.000 crianças, 190.000 crianças só no município do Rio de Janeiro simplesmente tem o trajeto delas e afetados eh para poder viver a experiência escolar delas por completo ao longo do do ano de 2025. a gente fala, né, que eh uma morte é uma tragédia. Milhares de mortes são apenas

uma estatística. Eh, são mortes de sonhos, mortes de talentos. Eh, realmente um cemitério de talentos vai se acumulando nas periferias eh cariocas e fluminense. Eu vou deixar muito claro aqui, até porque eu também tenho, ao contrário de muito desses politiqueiros que acabaram deixando nós chegarmos à desonra e só vencer dos nossos irmãos potiguares do Rio Grande do Norte, amargando ali a última posição e o Rio de Janeiro chafurdando na lama da penúltima posição, perdendo para estados, como você bem pontuou, eh com orçamentos infinitamente eh menores. Mas acho que o a maior testemunho disso é quando a gente vê a infiltração também do crime organizado dentro da Secretaria de Educação, material didático superfaturado. Eh, tem um lugar muito

quente guardado no inferno por qualquer politiqueiro que se engajou em tentar deturpar os anos formativos dos das mentes e também dos corações da da nossa juventude aqui do estado do Rio de Janeiro. é imprescindível também e qualquer um que não coloque o componente do esporte sendo o motor de realmente realizar a coordenação motora, de destravar esses talentos represados como necessariamente uma política de estado. Eu não vou recuar 1 mm, a gente olha as um exemplo muito claro ali na favela da maré, hoje dividida ali na lei do fuzil entre TCP, Milícia e Comando Vermelho na 130.000 pessoas. tem 41 escolas espalhadas pela favela da Maré, mas também ali onde o Barcelona tem uma atuação eh privada, quase que filantrópica ali também de geração de talentos. E a gente precisa mobilizar

toda a rede privada filantrópica e trazer também modelos de gestão paraa educação e não ficar refém também, claro, eh de todo tipo de de sindicalismo que só pensa na na própria na própria conta. Então, o que eu quero dizer aqui é muito claro. Primeiro, a gente tem que fazer um senso. O problema do Rio de Janeiro na educação é tão brutal, tão essencial, tão fundacional, que a gente precisa formalizar um senso, porque o que tem eh de números completamente defasados, completamente desatualizados, que não dão conta do custeio do pessoal, da capacidade instalada eh dos professores, dos revezamentos, de toda a gestão também é é inacreditável. Se a gente não saber onde a gente tá pisando, a chance da gente avançar é zero. Então a gente

precisa de um choque primeiro de infraestrutura, salas todas climatizadas. Será que ia pedir muito? Será que ia pedir muito? Ou eu tava caminhando pelo calçadão de Nova Iguaçu ontem e uma adolescente veio para mim e fala: "Tio, tio, eu não tenho nem eh eu não tenho nem ar condicionado na minha sala hoje, um cheiro de mofo desgraçado e simplesmente outros alunos, parceiros aqui na sala de aula, outros colegas tendo que lidar com piolho, ou seja, problemas do século XIX em pleno século XX. Então, a gente precisa realmente de alguém que não naturalizou o absurdo para poder eh virar esse jogo. Então,

primeiro, um choque de gestão baseado, sim, nos melhores exemplos do Paraná que revolucionou a educação com o governador Ratinho Júnior. Tenho conversado com vários dos seus assessores pela batuta do Paulo Rabelo de Castro, que teve uma presença muito importante na revolução econômica e fiscal do Paraná e também com o governador Romeu Zem, Minas Gerais e toda a revolução educacional que lá foi feito, choque de gestão, eletro-choque de infraestrutura, respeito básico com básico bem feito e principalmente um choque de acolhimento. A boa educação passa por um envolvimento familiar, boa gestão e também valorizando os nossos professores e e vergonha na cara, valorizando o que precisa ser valorizado. Candidato André Marinho, obrigada pela sua participação mais uma vez. Boa sorte na disputa. Até

uma próxima oportunidade. Obrigada também, Cris. >> Obrigado. Tchau. Tchau.

>> Valeu. 5:30 a gente vai fazer um rápido intervalinho. Agora sim, ó. Vou me despedir de vocês. Um rápido intervalo.

Daqui a pouquinho eu tô de volta aqui com Expresso Band News. Não saia daí, hein.

No aniversário da Shopee, quem faz a festa é você. [música] Faranta já sua cervejeira, Smart TV e muito mais com desconto no Pix. Aproveite os 20 milhões em cupons e encontre descontos para toda a família. São milhares de ofertas com frete grátis e entrega rápida para todo [música] mundo comemorar. E assine Shope VIP para ganhar ainda mais cupons exclusivos e vantagens. 7/07 aniversário

Shopee. Na Shopee con feça mais. Shopee.

O Sabor e Arte foi visitar o restaurante [música] Bacalhau Vinho e Companhia na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com mais de 50 anos de história. [música] A decoração da casa dá destaque a sua identidade lusitana com os tradicionais azulejos, os desenhos de sardinhas e andorinhas e as cores da bandeira. O restaurante é administrado pela mesma família há três gerações. Hoje é comandado por Caik Palas, neto do fundador José Palas. parte de decoração, toda a parte do serviço, toda a parte da cozinha, a gente procura trazer essa atmosfera familiar para dentro do restaurante para as pessoas se sentirem como se elas tivessem na K.