---
video_title: "André Mendonça será relator do caso \"Dark Horse\" no STF | BandNews TV"
video_id: r7EuiUJqDeI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7EuiUJqDeI
video_date: 2026-06-26T20:53:42+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #andrémendonça #darkhorse #fláviobolsonaro #stf #casomaster #bancomaster #vorcaro
---
Deixa eu chamar agora o professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Eu vou começar com uma pergunta que, na verdade, eu tô me fazendo já há bastante tempo, professor, que é o seguinte: tem tantas nuances dentro das investigações envolvendo o Banco Master? É o caso de ser uma única essa investigação Dark Horse para ter mais uma relatoria fora do Banco Master? A questão de Diastófoli que não avança, ele se declara suspeito, não fala, mas as empresas marídites, o próprio caso da mulher do ministro Alexandre de Morais, né, com um eh um contrato ali bilionário com o Banco Master, mas tudo que a gente viu aqui de circário, eh, de ameaça à morte, de viagens de ministros, de parlamentares, de tantas questões. E esse é o único caso que merece um braço a mais no STF. Por que, professor? Boa

tarde, bem-vindo. Bem, boa tarde, Paula. Boa tarde a todos na Band News. Sim, porque esse caso tomou uma autonomia fática em relação aos casos anteriores que estavam sob outras relatorias, sobretudo relatorias do ministro Alexandre de Moraes. O chamado escândalo do Banco Master, que se revelou a partir, portanto, de alguns meses passados, a partir do final do ano passado, ele ganhou uma autonomia fático probatória, Paula, que demandava, portanto, no Supremo Tribunal Federal uma distribuição para uma nova relatoria, que inicialmente era relatoria confiada. Vamos aqui fazer

apenas uma repescagem da memória confiada ao ministro Dias Toffoli. é que o ministro Dias Toffol vinha tomando algumas medidas que geraram muita preocupação e algumas medidas que estavam sendo inclusive duvidosamente interpretadas e logo se revelaram fatos que potencialmente demonstrariam uma relação muito próxima do ministro Tofol com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E esse episódio desgastou a imagem do ministro Tofol até que ele renunciou à relatoria que foi redistribuída por sorteio e direcionada a André Mendonça. Ainda um ponto fundamental, Paula, sem memória nada se entende. Há um ponto fundamental.

Nós até aqui no jornal, Paula, falávamos no começo do ano que talvez nem no Supremo Tribunal Federal a matéria deveria estar sob super supervisão de algum ministro. Você se recorda que inicialmente não havia nenhum indicativo de envolvimento de qualquer deputado federal ou senador que justificasse prerrogativa de foro no Supremo Tribunal para que a Suprema Corte fosse supervisora das investigações que tramitavam na Polícia Federal. ainda repescando a memória. Lembra que no começo era uma vara federal de primeira instância que estava supervisionando as investigações e logo depois, quando o delegado da Polícia Federal verificou o envolvimento potencial de um deputado da Bahia, o juiz federal remeteu a matéria ao Supremo Tribunal como que para uma consulta e o Supremo Tribunal fixou a sua competência. Depois foi demonstrado que o tal deputado da Bahia não teria relação nenhuma com os contratos envolvendo a operação compliance zero, mas a matéria estava no Supremo, ficou.

A partir daí, Paula, nós tivemos uma autonomia da supervisão das investigações em torno da operação compliance zero. Fixou-se a relatoria do ministro André Mendonça. E aí sim, a partir desse momento em que se entendeu que a autoridade era do Supremo Tribunal, todos os fatos conexos a esses, sob investigação, ensejarão, portanto, a prevenção do gabinete do ministro André Mendonça. Paulo, é o que está acontecendo. Então, como na verdade as investigações sobre o caso da produção cinematográfica do filme Dark Horse envolvem o senador Flávio Bolsonaro, agora sim, um motivo para prerrogativa de foro no Supremo Tribunal. Envolvem, portanto, sessões,

empréstimos, favores do Banco Master. Tudo recai sobre a relatoria do ministro André Mendonça. E como essa investigação parece um saco sem fim, cada vez novas autoridades da esquerda à direita aparecem como possíveis envolvidas com o escândalo do Banco Master. Tudo ali, Paula, só tende a crescer. Desculpe a extensão da resposta, mas é porque isso envolve um histórico recente, mas de grande complexidade, que afasta a chamada livre distribuição. O que que é

livre distribuição? Quando há mais de um juízo com a mesma competência e nenhum está vinculado, sorteia-se o juiz que será o juiz competente. Mas a partir do momento que existem causas de vinculação daquele juiz competente, não se faz novo sorteio e tudo vai para aquele mesmo magistrado. É o que está acontecendo agora com o ministro André Mendonça. >> Mas o Alexandre de Moraes não tem vinculação porque na verdade é a mulher dele. Ele nunca falou sobre isso, mas a

mulher dele, ou seja, a pessoa com quem ele mora, está na casa, tinha um contrato bilionário com o Banco Master. E mesmo assim tem as mensagens da Polícia Federal trocadas com Daniel Vorcaro falando da proximidade dele, do Alexandre de Morais, estando por mais de uma vez na residência, no mesmo local e tendo conversas com Daniel Vorcaro. Mesmo assim, ele está apto para ser o relator desse caso? Não, Alexandre de Morais, me parece que não. A vinculação, quando nós falamos de vinculação decorrente de prevenção, Paula, nós falamos daquele juiz que por atração passa a ter autoridade de relator sobre uma determinada matéria.

Compreende? Então, André Mendonça, se ele está hoje na relatoria da supervisão das investigações, quero até fazer um parêntese aqui técnico, Paula, estou falando relatoria de supervisão das investigações, porque não existe ação penal ainda. Não há ação penal em curso. O Ministério Público sequer denúncia ofereceu. As investigações correm por conta de quem? da Polícia Federal, que é

órgão do poder executivo. Mas como é preciso que o Poder Judiciário supervisione para autorizar ou não autorizar certos atos que a polícia tem que praticar, mas são atos de reserva judicial, como por exemplo, Paula, decretar uma prisão preventiva, uma prisão temporária, determinar um uso de tornozeleira eletrônica, determinar uma busca e apreensão de documentos de computadores. Como isso tudo é matéria de reserva judicial, existe a supervisão das investigações pelo órgão judicial. André Mendonça, como ele está na supervisão dessas investigações relacionadas à operação compliance zero, então o que vem à tona de fatos novos diretamente relacionados a esse caso do Banco Master são distribuídos por prevenção, portanto, ao gabinete do ministro André Mendonça. Agora, quanto Alexandre de Moraes, não, Alexandre de Moraes não é o relator, de maneira que ele teve o noticiamento, isso veio à tona nos jornais também, de que sua esposa teria celebrado um contrato de advocacia num importe de mais de R$ 100 milhões deais com o Banco Máster para consultoria e representação judicial.

Isso deixou numa posição de incômodo o ministro Moraes. Então, até o momento, ele não está recebendo nada em prevenção. A prevenção foi dirigida ao ministro André Mendonça, ao que me parece. Agora, é claro, lá na frente, Paula Terce discutir se ele vai votar ou não julgamentos. É, >> ministro Tofoli, por exemplo, que estava envolvido com certos fatos que geraram uma suspeção, como viajar num avião de um empresário para um país estrangeiro, como aquela operação feita do ressorte de sua família com fundo REAG, isso fez com que ele renunciasse à relatoria e ele já disse que não tem decidido mais nessa matéria. Você veja que o que tem

passado na segunda turma do Supremo Tribunal, ministro Tofoli, não tem decidido mais. Vamos ver como é que vai se posicionar o ministro Alexandre de Moraes nesses termos, Paula. Ou seja, por enquanto, o entendimento é tudo que envolve Banco Master deve ficar ali debaixo das asas eh do ministro André Mendonça. É isso que a gente tem por enquanto. Então assim, por exemplo, ah, se sai uma investigação paralela envolvendo o senador Jax Wagner, também pode ficar ali abaixo das asas da relatoria, da supervisão, né, do ministro André Mendonça. No seu

entendimento, professor, essa é a melhor escolha. Ou seja, fica tudo só com uma pessoa, só com o ministro, até porque a gente tem dentro do STF, é isso, né? Pelo menos dois outros nome citados, né? Do Alexandre de Moraes e Dias Tofol. Tem ali desavenças e entendimentos, como, por exemplo, Gilmar Mendes, que teve um voto contrário a respeito de prisões e de manutenção de prisões do de familiares de Vorcaro, mas até mesmo a própria PGR, que a gente tem que lembrar que foi contrária à prisão de Daniel Vorcar. E André Mendonça foi lá e

bancou, disse: "Não, ele tá ameaçando integridade da vida de pessoas, né, jornalista, funcionários, ele tem que ser preso e desde então mantida essa prisão." É o melhor mesmo, diante dessa situação que a gente se encontra e sabe-se lá onde mais vai chegar essa investigação, permanecer sobre a tutela e a supervisão de um único ministro. Paula, eu, como sempre defensor de uma jurisdição democrática e pautada no devido processo legal, a priori, eu sou antipático a juízos universais. Existe uma regra preliminar, preambular, que precede todas, a de que quando há vários juízos com a mesma competência, a escolha do juízo não se faz por íntima relação pessoal, mas por sorteio, digamos. Imagina para facilitar o entendimento numa comarca em que na primeira instância haja, por exemplo, 30 varas com a mesma competência, se não houver uma causa de vinculação, aquele processo começa numa vara que for sorteada. E esse sorteio é eletrônico, é

por um algoritmo baseado, portanto, em critérios de absoluta isenção, imparcialidade. Agora, apesar de eu ser, e todos nós somos, não é, antipáticos a juízos universais, existem causas reais na lei processual que determinam prevenção. Essas causas reais afastam, por conseguinte, a livre distribuição. E nesse caso, veja que André Mendonça não era sequer Paula, o relator original. Vamos voltar. O relator original

sorteado, que também não era o ministro Alexandre de Moraes, era o ministro José Antônio Dias Toófoli. E ele, por conta de toda essa situação desconfortável, envolvendo seu nome, numa reunião noturna do Supremo Tribunal Federal, que foi noticiada aqui também no jornal, ele renunciou à relatoria. Quando ele renunciou, o que que foi feita? livre distribuição para os demais ministros potencialmente aptos a receber nova relatoria. Por que que eu estou dizendo isso? Porque o Supremo Tribunal Federal

a rigor tem 11 cadeiras. Uma estava desocupada, está até hoje, decorrente da aposentadoria do ministro Barroso. O ministro Faquim, presidente, não recebe nova relatoria por ser o presidente. O próprio ministro Tofol estava sob suspeição. Então, havia o sorteio para oito outros ministros da corte. Na

época, Paula, tinha-se um medo que, por uma razão de ordem probabilística mesmo, caísse nas mãos do ministro Alexandre de Moraes e aí nós teríamos um novo desconforto. Isso não aconteceu. O sorteio levou ao gabinete do ministro André Mendonça. Bom, a partir daí, não é que ele esteja criando o novo Juízo Universal, não está a partir daí em que ele se tornou o relator da supervisão, como todos os outros fatos. mostravam íntima relação. Que fatos? Os

fatos novos que foram surgindo, sendo noticiados, como o caso do senador Jack Wagner, o caso do senador Flávio Bolsonaro com o filme Dark Horse, como tudo isso tinha íntima relação com cerne do que estava sendo investigado, prevaleceu, Paulo, a prevenção sobre a livre distribuição. Então, por uma questão de coerência lógica, para nós não termos um espalhamento que poderia gerar decisões contraditórias entre os ministros por hora, é importante, acho conveniente, terminando de te responder, que o ministro André Mendonça fique à testa de toda essa relatoria. é melhor mesmo, porque ele está supervisionando investigações. Se todas essas investigações dizem respeito praticamente ao mesmo fato ou a fatos conexos, a prudência ordena a aplicação da regra da prevenção para que ele, por hora, seja o relator. Agora, se um novo fato surgir, Paula, que demonstre, digamos, envolvendo outra autoridade com prerrogativa de foro no Supremo Tribunal, um outro senador, um outro deputado, o ministro de Estado, por exemplo, mas que seja um fato sem relação causal com os fatos do Banco Master, aí farcear uma nova distribuição de relatoria, entende? que poderá por,

por exemplo, cair nas mãos do próprio André Mendonça por sorteio, mas enquanto houver prevenção, ele será o relator de tudo isso. E olha, Paula, vai ter que trabalhar bastante porque os fatos só estão subindo uma escada, se assomando uns aos outros e tornando o caldo cada vez mais grosso de todas essas investigações. >> Eh, quando começou, muitos disseram que podia ser maior que a Lava-Jato, né? Eh, a gente vai acompanhar para ver se realmente mais é o que tudo indica quando a gente fala de esferas, né, de autoridades da sociedade, por exemplo, nunca tivemos ali citações de ministros do STF, como a gente tá tendo nesse momento, pré-candidatos à presidência em um acordo aqui, líderes do Senado, do governo federal, ali, pegando parlamentares de oposição, de base governista, eh citando pelo menos todos eles nessas investigações, né, professor, deixa eu aproveitar o senhor por aqui, porque eu acho que não saiu a decisão ainda do ministro Alexandre de Moraes, esse sim a essa sim sobre a tutela dele a respeito da manutenção ou não da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A questão lá da arma que a gente conversou, ele mandou pra PGR, né, um entendimento e a PGR disse: "Olha, o que se tem até agora, sem mais avançar, não entendo que seja uma falta grave". Essa foi a

resposta ao ministro Alexandre de Moraes ontem, pela determinação do ministro André Mendonso, um pedido da Polícia Federal, já que por ser um caso muito grande, como o senhor estava falando, e não conseguem tem medo de não conseguir garantir a segurança de Daniel Vorcaro, ele já saiu da superintendência da Polícia Federal e foi pra Papudinha. Inclusive o ACO da BRB tiveram que deixá-los em alas, né, separadas, porque a determinação do ministro é que eles não podem se encontrar, ou seja, os que são investigados no mesmo caso não podem se encontrar. Por que que será que o ministro Alexandre de Moraes tá demorando a dar essa essa resposta a respeito da prisão do domiciliar ou não do presidente do ex-presidente Jair Bolsonaro? E o que que isso pode querer dizer? O que que a gente pode entender por essa demora, professor?

Eh, primeiro, Paulo, aqui não tínhamos apenas um fator para a decisão, tínhamos dois. O primeiro fator era a expiração do prazo estabelecido pelo próprio ministro Alexandre Moraes de permanência de Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. Então, a despeito de ter ocorrido qualquer outro elemento fático, ele já teria que decidir se aquela prisão prosseguiria ou não. Um outro fator foi o fato novo surgido relacionado ao caso da posse da arma de fogo e da entrega à aquele sargento da polícia que estava de posse da arma quando ela foi apreendida numa blitz policial. Então, foram dois fatores se assomando. O prazo da

domiciliar, Paula, só inspirou mesmo ontem. Então, creio que o ministro Moraes esperou o tempo certo para tomar a mesma decisão. Ele já deveria ter tomado a decisão. Até, Paula, que acertamos, né, nas nossas conversas o parecer do procurador-geral da República foi no sentido de não ocorrer nenhuma falta grave, como de fato não ocorreu mesmo pelas razões todas que expusemos aqui, não é? A arma era de propriedade do ex-presidente Bolsonaro. Ele tinha um

registro no sistema nacional de armas. A arma era de uso de autodefesa, estava dentro de casa, era uma questão de posse. Depois quando saiu da casa, não foi por conta do próprio Jair Bolsonaro, que naturalmente está preso, mas sim por conta do policial que foi levá-la, segundo alegado, para um conserto. Então, não havia mesmo nenhuma hipótese de falta grave naquela questão. Agora, independentemente disso, o ministro Moraes tem que decidir, não é com base nesse elemento, ele tem que decidir com base no elemento que define e justifica, Paulo, uma prisão domiciliar, que é qual? O estado de saúde comprometido e o

avanço da idade, sobretudo os dois conjugados. O ex-presidente Jair Bolsonaro já excede 70 anos. Ele tem uma saúde em estado muito delicado. Parece que os documentos médicos todos concorrem nessa direção. E o ministro Moraes agora terá que decidir se diante disso Jair Bolsonaro, tendo melhorado de estado de saúde, o que não acredito que ocorreu, possa voltar para a penitenciária, ou se diante do estado de saúde deve ser mantido em casa, ou se diante do agravamento do estado de saúde, segundo alegam os advogados, se ele deve ser removido para um estabelecimento médico hospitalar para tratamento. Então tudo isso está sob o

conduto decisório do ministro Alexandre de Moraes. O principal elemento, ele já tem nas mãos um parecer da Procuradoria Geral da República, embora ele não esteja vinculado ao parecer. Sabemos disso. O parecer não é decisão, é opinião. Mas ele já tem uma opinião no sentido da inocrência de falta grave.

Então agora ele precisa analisar os documentos médicos e decidir se diante disso ele prorroga a permanência ou não do ex-presidente Jair Bolsonaro eh na sua própria residência no exercício de prisão domiciliar. Me parece que é o mais sensato, indiscutivelmente é o que parece que deve ocorrer. Paula >> tá certo, professor. Obrigada, viu? Falei que a gente passou a semana praticamente juntos, professor.

>> É tanta coisa que acontece para entender, né? Grande beijo, bom fim de semana e até a semana que vem, né? [risadas] >> Até, Paulo. Mas olha, para mim é uma satisfação falar desses assuntos, embora sejam assuntos pesados, né? Então, até a semana que vem ou até breve, né? Porque

novas coisas podem acontecer. Olha, o ministro Moraes, pelo que eu percebo, pessoal lá no Supremo tem adotado a escala 7 por0. Sai decisão até no domingo, Paula. Então não se surpreenda se falarmos antes. >> É verdade. É verdade. Obrigada, viu,

professora? Até a próxima, então. >> Até Paula. Boa tarde. Bom jornal.