---
video_title: "CCJ aprova PEC da Segurança Pública | BandNews TV"
video_id: 8LAqFaldXUc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8LAqFaldXUc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Saiba mais em: 
  http://bandnewstv.com.br/ 
  
  Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd 
  ➡️ TikTok: bandnewstv   
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
A gente fala agora da PEC da Segurança Pública porque a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a proposta de emenda constituição que fala aí das novidades na segurança pública e se foi aprovado nessa quarta-feira. Sobre esse assunto a gente vai conversar agora com o Azor Lopes, que é presidente do Instituto Brasileiro de Segurança Pública. Azor, muito bem-vindo ao Band News. Hoje você é sempre muito bem-vindo aqui. Bom dia para você. minha, eu quero começar já te

perguntando o seguinte, o que que é esse Sistema Único de Segurança Pública que foi aprovado e que tá que faz parte dessa PEC da segurança? >> Bom dia a todas. Bom dia, Leandro. Bom, basicamente o que se faz agora com relação especificamente a ao tal Sistema Único de Segurança Pública é trazer aquilo que já existe na lei, já existe uma lei antiga que define o que é e para que serve o Sistema Único de Segurança Pública. O que se tem agora com essa proposta de emenda constituição é trazer exatamente o que há em lei, esse sistema para o texto constitucional. O objetivo,

Leandro, é bastante simples, é dar uma maior rigidez. A constituição é a lei maior do país. A alteração na Constituição exige um processo muito mais soleno e muito mais rigoroso e, portanto, do que comparado com uma lei. A lei já existe, mas quando se traz paraa Constituição, se quer, so ponto de vista jurídico, cristalizar um conceito, um novo paradigma e não deixar isso a mercer de uma lei que pode ser alterada com uma maioria simples pelo Congresso Nacional. presidente, e essa PEC já deu tanto que falar, né? A gente tá acompanhando aí

desde o início das discussões essa entrada de novas ideias, retirada de alguns pontos polêmicos, mas tem um ponto que é crucial que a PEC da segurança ela vem justamente com essa esse objetivo de integrar a União, as forças de segurança de estados, municípios, inclusive um dos pontos questionados aí por governadores. Mas eu queria saber na prática o que muda na investigação, por exemplo, né, de facções criminosas que atuam estados, municípios, às vezes com núcleos espalhados por todo o Brasil, até fora do Brasil. Essa integração, ela permite essa investigação com uma maior celeridade ou com uma melhor qualidade? Como é que o senhor avalia? Bom, eh, é mais uma questão que também já é tratada e recentemente foi tratada, nós repetimos aqui na Band New Mils, que é a lei Raul Jukman, o que reorganiza o sistema de combate ao crime organizado.

>> Essa lei já existe, foi recentemente aprovada, mas é lei. O que que você tem agora na PEC? semelhante aquilo que o Leandro colocou com relação ao SUSP, também como eu disse, já há uma lei que cuida do sistema único de segurança pública. O que se tem agora na PEC é trazer os conceitos mais eh efetivos dessa lei que combate as facções criminosas para o texto constitucional. E de que forma? Basicamente tratando com

maior rigor penal aqueles que estão no sistema carcerário em decorrência eh de participarem de organizações criminosas. Ela tolle uma série de benefícios, liberdade provisória, permite ao magistrado a aplicação de coisas que já existem, mas agora previstas no texto constitucional, como, por exemplo, a prisão temporária, prisão preventiva. Então, há um rigor maior que agora é trazido pro texto constitucional. sai, portanto, de uma estatura jurídica menor, que é a da lei, lei recente, repito, lei antifacão. E agora vem pro texto constitucional. Mas acredito que o

mais importante que essa PEC realmente traga na esteira que você me perguntou é uma reorganização, eh, dando ao poder eh executivo da União, do governo federal, um uma ferramenta muito mais efetiva de tentar coordenar as ações de segurança pública em todo o país. E por quê? Porque o artigo 18 da nossa Constituição, ele prevê, e é uma cláusula pétria, portanto, não pode ser alterado, prevê aos Estados autonomia. Então, e tendo os estados a maior responsabilidade sobre a segurança pública por meio das suas polícias estaduais, especialmente polícias civis e polícias militares, eh isso gera, graças a essa autonomia, aquele embate que aconteceu quando da primeira redação proposta pelo então ministro da justiça e segurança pública, Lewandowski, em que os governadores eh praticamente se rebelaram dizendo que o que ele propunha era exatamente ente puxar paraa união o poder de controlar as polícias estaduais. Não era bem isso que ele propunha, bem da verdade. Mas no jogo

político, esse foi o argumento, foi a narrativa que foi posta pelos governadores. De alguma coisa serviu. Serviu por quê? Porque o arranjo que foi feito agora pela Câmara dos Deputados e que está em debate no Senado e foi aprovado pela Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania, ela equalizou um pouco mais, deixou mais arriquecida essa relação entre a autonomia dos Estados e a obrigação que tem a União de coordenar esforços em plano nacional. Isso faltava. Os estados tinham autonomia em

excesso. Então, nós vamos ver ações e políticas públicas nos campos estaduais muito dispersas do país, especialmente no Norte, nordeste, a vocação para a segurança pública é muito pequena e o resultado disso é exatamente que nesses estados mais fragilizados, a insegurança pública é muito maior, eh, enquanto se vê um incremento um pouco mais assertivo nos estados do Sul e Sudeste por uma série de questões, inclusive financeiras. Então, a PEC ela venceu essa questão da autonomia e ao mesmo tempo deu ao poder eh executivo federal uma ação eh uma possibilidade de ação através de conselhos, conselhos onde estarão também agentes políticos e agentes técnicos da segurança pública que vão deliberar coisas para esse plano nacional de segurança pública que se espera não seja mais um dos tantos planos que se vê, mas também eh mais do que isso, ações es efetivas no campo da segurança. Um dos pontos que me parece mais importante, mudança estrutural realmente que muda paradigmas, é aquilo que no conceito popular dos técnicos do setor eh se convencionou chamar de ciclo completo de polícia. Não é isso que a PEC diz. Ela não usa esse termo, mas ela

escreve literalmente uma coisa que é importantíssima, a permissão de que as polícias ostensivas, as polícias militares, os órgãos de segurança pública possam levar diretamente ao poder judiciário aquilo que são as menores infrações, tecnicamente infrações penais de menor potencial ofensivo. Vale dizer um policial militar de qualquer cidade do Brasil, se é aprovada a PEC nos termos proposta e superada até o momento. Qualquer estado do Brasil, por menor que seja, ele pode registrar o fato, essas infrações menores e encaminhar direto ao juiz da comarca. Mas o que que isso muda? É uma briga corporativa? Absolutamente não.

Isso desonera as polícias civis de uma atividade puramente burocrática e permite as polícias civis que possam se dedicar com muito mais eficiência e eficácia a a à investigação. E é, na verdade, a grande questão que importa a ao a bebelar os crimes mais complexos. Então, crimes menores, como se fosse um talão de multa, como se faz uma infração de trânsito, o policial simplesmente registra e ao invés de encaminhar pro órgão de trânsito, encaminha, no caso do crime ao juiz, deixando desonerado das polícias civis para investigarem crimes. E nós temos, só para finalizar, uma taxa muito pequena no Brasil de elucidação de crimes. Alguns estudos sugerem que nós não chegamos sequer a 10% dos crimes de autoria desconhecida, sendo realmente eh investigados e chegando a apontar quem é o autor desse crime. Esse talvez seja o ponto maior de

maior avanço da PEG, porque como eu disse em síntese, nós vamos ter o a Polícia Civil desonerada ou as polícias civis dos estados desoneradas do trabalho burocrático de um registro. e permitirá a elas um esforço muito mais concentrado na investigação, subindo esses 10% para queçar, como em grandes, em países muito mais evoluídos, esses indicadores chegam a 80 90% de taxas de elucidação. Basicamente, a ao meu ver, esse é o grande avanço que a PEC traz. Azor, a gente vai ter que te trazer aqui outro dia para falar sobre esse assunto, porque esse caso ainda vai rolar até depois das eleições, a gente acredita nisso. E também e porque tem muito assunto pra gente tratar sobre a PEC da segurança. Azor Lopes, que é presidente

do Instituto Brasileiro de Segurança Pública, muito obrigado pela sua participação aqui. A gente tá com tempo apertado hoje, mas eu quero voltar a falar sobre isso com você aqui no Band News hoje. Obrigado pela sua participação, tá? >> Obrigada. Obrigado a vocês pelo carinho, sempre à disposição.

>> Obrigado.