---
video_title: "Mantiqueira: como funciona a produção de queijo? | Agro Band"
video_id: sug4eJghp8Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sug4eJghp8Y
video_date: 2026-06-12T11:33:39+00:00
video_description: |
  As queijarias que o Agro Band mostra na série 'A Mantiqueira e seus queijos' também têm ganhado diversos prêmios. Mas nada disso aconteceu por acaso. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, ah, as queijarias que temos mostrado para vocês aqui na série A Mantiqueira e Seus Queijos também tem ganhado diversos prêmios. >> Pois é, gente. Mas olha só, para vender melhor esses queijos, existem um trabalho aí, né? Existe um trabalho de investimento, de gestão, de capacitação do produtor e tem muita gente envolvida em tudo isso. E quem conta pra gente é o Andrês Ruiz e o José Ferreira na última reportagem da nossa série. Vamos ver.

O que faz um bom queijo começa muito antes da própria queijaria. Na Mancilha e Vilela, em Pouso Alto, o maior investimento é no curral. Melhoramento genético do gado e manejo cuidadoso [música] se tornaram parte da receita. Aqui no sítio Mancil Vilela, um dos focos é o bem-estar animal. Antes da ordenha, as vacas tomam banho para ajudar a relaxar. A cama é trocada todos

os dias. O ambiente tá sempre limpo. A alimentação também é trocada duas vezes por dia. E tem três ventiladores ligados o tempo inteiro para gerar menos estresse térmico. O resultado?

produtividade maior. Só esse lote aqui produz 200 L de leite por dia. Como vocês podem ver, um animal aqui bateu 107 L de leite em duas ordenhas com recordes aqui da nossa cidade. E a genética é que fala, porque quanto mais a gente melhora a genética, inseminação, pega todos aprovados, a gente consegue colher um fruto mais rápido, um processo mais rápido no final. Em média, são necessários 10 a 12 L de leite para produzir 1 kg de queijo. Com

essa quantidade de leite, o produtor recebe entre R$ 20 e R$ 30. Já com queijo, vende por R$ 75 a R$ 150. Ele agrega valor ao produto, ganha mais tempo para comercializar e reduz a dependência de atravessadores. >> A gente vem trabalhando, fazendo muitos cursos. A gente, graças a Deus, tem um apoio de muita gente, tem muita gente envolvida com a gente. Nós temos um

trabalho de assistência técnica do Senar. A gente faz, acompanha vários cursos do Senar, que foi esse eh um divisor de águas na nossa vida. Nós temos o Sebrai que faz o trabalho, uns trabalhos maravilhosos aqui com a gente. >> A gente tem trabalhado aqui na Mantiqueira e em parceria com outras entidades, com Senar, por exemplo, sempre preocupado em melhorar a qualidade do produto dentro da porteira, mas também em posicionar esse produto no mercado, em me comunicar a identidade do território com o mercado comprador. E para isso é preciso capacitação. O SENAR

presta um serviço com atendimentos [música] mensais em que o técnico desenvolve junto ao produtor um diagnóstico individualizado e a partir disso um planejamento de ações. nossa assistência, a gente fala, né, a TIG, porque a gente vai trabalhar a parte técnica, mas também a parte de gestão, onde vamos trabalhar o custo de produção do queijo, o preço de venda desse queijo, como que esse produtor vai ter, né, uma margem líquida, uma margem bruta e até mesmo um lucro dentro desses dois anos de assistência técnica aí. E isso é um retrato da na prática do que que foi a profissionalização do produtor aqui nessa região. >> Esse processo também tem ajudado a mudar a relação entre produtor e fiscalização. Quando há contato de perto, o profissional sanitarista passa a ter uma sensibilidade maior. É o que diz o

Altino, que antes de vir pro campo era auditor fiscal na cidade. Vi o tanto hoje que eu mudaria minha posição daquela época para cá. né, por saber que nós estamos vendo aqui pessoalmente que os produtores são capazes no estabelecimento [música] pequeno, sem toda aquela aparelhagem de uma grande indústria, produzir produtos de excelência. E realmente é tanta excelência que os queijos da Mantiqueira têm ganhado prêmios atrás de prêmios. E talvez esse seja o maior segredo da região, continuar artesanal, mesmo evoluindo todos os dias.