---
video_title: "Aluísio Mendes assume comissão da maioridade penal | BandNews TV"
video_id: Erx8qY_8yzs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Erx8qY_8yzs
video_date: 2026-07-10T00:06:33+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E olha, tem um outro assunto que é polêmico, mas uma discussão muito grande, que é a questão da redução da maioridade penal. se lembra que tava dentro, agora não lembro se era uma PEC ou se era um PL da segurança. Foi retirada essa parte. A ideia inicial inclusive era PEC da segurança. Foi retirado de lá inclusive a ideia inicial era fazer um referendo por pressão do governo federal que ele não queria, dizendo que se continuasse ali a questão da redução da maioridade penal na PEC da Segurança, eh, eles iam votar contrários à PEC. retiraram, mas ficou a promessa

de esse assunto voltar voltar à tona, até porque todas as pesquisas dos últimos anos que são realizadas mostram que a maioria da população é favor dessa redução. Bom, agora o presidente da Câmara, Hugo Mota, definiu o relator e o presidente da comissão especial, que vai tratar dessa PEC de redução da maioridade penal. E a gente vai, opa, a gente vai conversar agora com o deputado federal Luísio Mendes do Podemos Maranhão. Deixa eu ver se ele tá nos ouvindo. A gente tá ajeitando ali para ele voltar a nos escutar para tentar entender justamente o que que acontece a partir de agora, né? A gente tem montada

então essa comissão especial para tratar da PEC. Agora o deputado tá nos ouvindo. Deputado, muito obrigada por conversar aqui com a gente. O senhor foi indicado, inclusive como presidente dessa comissão especial. Gostaria de ouvi-lo. Como o

senhor pretende atuar à frente da presidência dessa comissão? Quais serão as prioridades, pelo menos nesse primeiro momento, deputado, boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Muito boa tarde, Paulo. É um prazer falar com você. E essa essa incumbência me dada pelo presidente da Câmara, deputado Mota, foi um acordo feito por ocasião da votação da PEC da segurança pública, do qual eu presidi a comissão especial. Esse assunto da maioridade

penal estava incluído na discussão da PEC da segurança pública e por uma solicitação do presidente Mot e de todos os líderes partidários, ela foi extraída da PEC da segurança pública para ser tratada separadamente, dado a sua importância numa PEC específica. E foi isso que aconteceu agora. Nós votamos na CCJ por uma ampla maioria eh a admissibilidade da PEC 32, a PEC da redução da unidade penal. E o presidente Hugo Mota agora instituiu a comissão especial que vai ampliar esse debate com todos os segmentos da sociedade para debater um dos assuntos mais importantes pra sociedade brasileira hoje, que é a redução da maioridade penal e o fim dessa sensação de impuridade que tem engraçado no nosso país com relação a jovens menores de 18 anos e maiores de 16, que tem cometido crimes absurdos e violentos e que tem ficado impune. Então, é esse assunto que será debatido de forma muito ampla e democrática na nossa comissão especial e que nós pretendemos já instaurar essa comissão na primeira semana de agosto com a volta dos trabalhos da Câmara e instaurar não só a comissão, mas já apresentar o plano de trabalho eh com vários eh várias audiências públicas, seminários, visita a vários estados, oitiva de várias autoridades que militam nesse tema para que a sociedade possa debater de forma franca, eh, clara e específica.

específica, o que é que é melhor pra sociedade brasileira e pra segurança do nosso país. >> O senhor acha que as eleições e as campanhas podem atrapalhar ou até mesmo atrasar esse trabalho, deputado? Sem dúvida nenhuma, o calendário vai ser atrasado em função das eleições. Eh, por isso que nós fizemos, estipulamos um calendário com o presidente Ogumota de começar esse debate, ampliar o debate, fazer as reuniões que forem possíveis de acontecer antes das eleições e só levar a votação no plenário da comissão especial após as eleições do dia 4 de outubro. Mas com certeza nós devemos levar a votação no plenário da comissão ainda esse ano e segundo o presidente Rumota levar também ao plenário da Câmara Federal já votada na comissão especial antes do final do ano.

>> O senhor é a favor da redução da maioridade penal? Um pouco do que o senhor falou me parece a favor. O senhor é a favor? >> Paula? Eu pessoalmente como cidadão, como operador da segurança pública, eu sou policial federal há 35 anos, fui secretário de segurança pública, sou deputado a três mandatos, eu sempre me posicionei favorável à redução da maioridade penal na mesma linha que o mundo todo. Aqui na América Latina, na

América do Sul, a Argentina reduziu para 14. A Colômbia 16 anos, o Chile 16 anos. A Colômbia 16 anos na Inglaterra 12 anos. Todos os países democráticos do mundo já revisaram essa questão da humanidade penal. O Brasil está na contramão da maioria dos países democráticos do mundo. É inconcebível

hoje você achar que um jovem de 16 anos que tem a maior incumbência, a maior responsabilidade de um cidadão, que é votar, escolher os seus governantes, que ele quando comete um crime de homicídio, latrocínio ou estupro, ele seja considerado incapaz de dimensionar esse ato. Isso para mim é hipocrisia. Mas eu não vou deixar de forma nenhuma que a minha posição pessoal como deputado, como cidadão, como policial federal contamine os trabalhos da comissão. Eu na comissão, na condição de presidente, eu tenho que trabalhar de forma isenta, dando oportunidade para todos aqueles que estiverem na no debate possam manifestar as suas opiniões e a comissão de forma eh clara, específica e democrática escolher o que é melhor para o nosso país. Agora, deputado, existem vários textos sendo discutidos sobre essa redução da maioridade penal. Eh, o

que parece eh mais popular, digamos assim, né? Mais fácil de passar, é uma redução para 16 a anos e que eh esse menor eh responderia por isso quando se tratam de casos ediondos, né, de crimes ediondos. desses textos, qual o que o senhor acha que é o mais apto para se ir realmente à discussão, para se debater esse tema e depois as eleições poder se bater o matelo a respeito da redução da maioridade penal? Paula, como você mesmo disse, existem várias sugestões de textos paraa redução da maioridade penal, mas eu acho o que tem maior convergência de opiniões é esse, que reduz a maioridade penal apena para os crimes ediondos, aqueles crimes mais graves. Existe alguns setores que imaginam que deve se reduzir para todos os crimes e outros que são mais tradicionais e acham que apena pros crimes violentos. Esse debate será eh

amplamente discutido essas opiniões divergentes na comissão especial. A comissão é soberana, os seus 40 membros são soberanos para escolher o melhor texto a ir na votação. Eu acredito que com a com o debate, com ouvindo todos os segmentos da sociedade, a gente vai chegar num consenso do que aquilo que melhor atende a sociedade brasileira. Importante, Paulo, a gente eh frisar que pesquisas recentes dizem que 80% da população brasileira, 80% é favorável a essa redução. De que forma ela será feita? Vai depender do que a gente

discutir na comissão, dos especialistas que forem ouvidos, dos seminários que serão irão passar por todo o Brasil e a gente chegar num texto que seja consensual. A gente poôde ver por oportunidade da votação na CCJ, onde essa proposta foi votada por uma ampla maioria. Inclusive em 2015, quando eu cheguei ao Congresso Nacional, nós já votamos a redução da maioridade penal através de uma PEC com quase 400 votos e que foi aprovada na Câmara por uma ampla maioria de votos e ficou 10 anos parada no Senado Federal e com isso perdeu a sua eficácia. Por isso nós estamos voltando a esse debate agora com mais força, porque hoje a sociedade cobra isso e eu acredito que aprovado na Câmara e nós temos a a convicção de que votaremos ainda esse ano na comissão especial e no plenário, o Senado do TEMAN não conseguirá se omitir, porque a sociedade brasileira cobre uma posição firme do Congresso Nacional com relação a esse tema. Agora, deputado, uma das questões levantada eh por aqueles que são contrários, né, à redução da maioridade penal, é o local onde esses menores seriam daí presos e não mais apreendidos, né? A gente sabe que a

realidade das nossas penitenciárias eh não é das melhores, né? porque elas têm realmente uma realidade muito precária. Eh, mas enfim, é isso, é tratado como aquele que é maior de idade. Só que tem muitos que defendem que mesmo sendo presos por crimes ediondos, esses menores entre 16 e 18 anos não deveriam ir pro mesmo local que aqueles de 18 anos ou mais. Como é que deve ficar essa discussão, deputado?

>> Olha, essa é uma discussão que tem tem permeado muito na Câmara. Existe uma uma linha majoritária, uma corrente majoritária que entende que o jovem de 16 anos e entre 18 e 16 anos condenado por um crime deonddo, ele fique até completar a sua maioridade penal no estabelecimento penal diferenciado, que ele não vá para um presídio comum. Essa é uma linha majoritária, mas não quer dizer que durante a discussão essa ideia irá prevalecer. Eu sou favorável a essa posição de que aquele criminoso, aquele assassino, aquele estuprador cometendo um crime, sendo condenado, até que ele atinja 18 anos, ele fique no estabelecimento penal diferenciado. E só indo para uma penitenciária após a conclusão dos 18 anos. O que a gente não

pode permitir mais é que eles fiquem impunes. Hoje há uma sensação de impunidade e isso a sociedade brasileira já tem se manifestado contra. Mas esse debate vai ser aprofundado, vai ser eh discutido amplamente no trabalho da comissão especial. Comissão especial existe para isso, para que esse debate seja aprofundado e que a melhor solução aqui, a solução que tiver aquela maioria de votos no Congresso Nacional seja vencedora. E eu acredito que esse debate será muito salutar. A sociedade

brasileira tem cobrado há muitos anos uma discussão mais profunda sobre esse tema, como todo o mundo já fez. Todos os países democráticos do mundo já fizeram esse debate e o Brasil está na contramão da história. O que não se pode mais é admitir, é conceber que um jovem outro que tem a maior responsabilidade, como eu disse, que é votar, escolher os seus governantes, o seu presidente, o seu governador, os seus senadores depositados, ele como mata, quando ele estupra, ele é entendido que ele não tem consciência do Isso para mim se chama hipocrisia, eh, minha posição pessoal e eu vou defender isso como deputado federal. Na condição de presidente, eu serei isento com relação a isso, mas na condição deputado que tem direito a voto, eu tenho direito a um voto na comissão, somos 40 integrantes, votarei favorável, sim, à redução da maioridade penal, mas isso dando voz e vez a todos aqueles que pensam diferente. >> Deputado, são muitos os que pensam diferente. A gente aqui na Band News TV

e no Jornal Gente da Bandeirantes, eh, tem ouvido os parlamentares a respeito da redução da barriedade penal, se eles são a favor ou contrários. Eh, a maioria é a favor, a maioria dos que não se pronunciam sobre o assunto ou que são contrários são de partidos mais à esquerda. Eh, como vai ser essa articulação? O senhor chegou a falar em determinado momento que espera que seja uma aprovação por unanimidade. Eu já realizei debates aqui, inclusive no tarde Band News, com deputados de esquerda que foram eh contrários à ideia e de direita favoráveis à ideia. como

que vai ser essa articulação com os parlamentares que são eh contrários à redução da maioridade penal e o que que o senhor vai falar para tentar convencê-los do quanto é necessária que essa pauta seja aprovada ainda esse ano? >> Paula, eh, uma comissão especial, ela existe para isso, para que esse debate seja amplamente feito e totalmente de forma democrática. É, historicamente, a esquerda sempre teve uma posição contrária à redução da minoridade penal, mas com relação a todos os temas de segurança pública, a esquerda é normalmente mais romântica com relação ao tratamento do crime e do criminoso. Por isso que o Brasil chegou no ponto que chegou. Hojeos países mais violentos do mundo. Mas esse debate será de forma

muito democrática, muito ampla e todos aqueles que estiverem uma oposição diferente terão a oportunidade de mostrar os seus argumentos. A esquerda, a gente sabe disso, votou contra na CCJ, já votou contra na primeira oportunidade em 2015, quando esse tema também foi debatido e não havia tanto clamor popular por isso. Mesmo assim, aprovamos por quase 400 votos na Câmara dos Deputados em 2016. Eu acho que agora cada um vai ter que botar a cara, expor o seu pensamento e arcar com as consequências do seu voto, da sua posição. Eh, hoje eu vi uma pesquisa recente da Datafolha que inclusive eleitores do presidente Lula, eleitores de esquerda, mais de 65% são favoráveis à redução da unidade penal. Isso hoje é

praticamente um clamor popular. 80%, eu acho que não tem nenhum assunto hoje eh discutido pela sociedade brasileira que incomode tanto como a redução da maioridade penal. Então assim, cada um vai ter que arcar com o ônus e o bônus. Defender o seu ponto de vista é listo, é justo, mas arcar perante a sociedade, perante o eleitor e perante aquele que ele representa a sua posição e o seu voto. Eu acho que o Brasil está atrasado nessa discussão. Nós já estamos assim há

muitos anos eh discutindo esse tema sem que ele avance. E eu acho que agora chegou o momento certo nessa comissão especial e votando no plenário de dar uma decisão definitiva sobre essa redução da maioridade penal. como eu disse, o anseio de quase toda a sociedade brasileira. >> Deputado, muito obrigada por ter conversado aqui com a gente. Nós, obviamente, vamos acompanhar essa discussão aí. a gente pode enter aqui

essa discussão também mais vezes pro tar de Band News em debates porque é como o senhor falou né, a gente sabe que pelas pesquisas quase 80% da população é favorável, então a gente precisa ouvir e debater mais sobre o assunto. Obrigada, viu, por ter conversado aqui com a gente. Já fico o convite quando começar realmente a comissão, o senhor conversar aqui com a gente de novo para falar sobre a agenda dos trabalhos. Até a próxima. >> Até a próxima. Tô à disposição, Paula,

data de instalação, primeira semana de agosto, né? A comissão vai apresentar o plano de trabalho e a gente pretende a partir daí começar com as audiências públicas e tô à disposição de vocês assim que os trabalhos começarem. Um bom trabalho para vocês e boa tarde. >> Combinado? Até mais.