---
video_title: "Economia Pra Você: Francisco Pessoa Faria - fim da taxa das blusinhas foi aprovada no Congresso"
video_id: yxkO7xGfPdI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yxkO7xGfPdI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A um mês das eleições, governo e Congresso avançam em um acordo para votar uma série de pautas econômicas. Entre as medidas está o fim definitivo da chamada “taxa das blusinhas”, mantendo a isenção do imposto de importação para compras internacionais de até 50 dólares.
  
  A decisão pode representar um alívio imediato para consumidores que compram em sites estrangeiros, mas também gera preocupação entre setores do varejo e da indústria brasileira, que enfrentam maior concorrência de produtos importados.
  
  Mas quais podem ser os efeitos dessas medidas para a economia brasileira? O impacto sobre preços, consumo, comércio e indústria está entre os temas discutidos no Economia Pra Você, com o economista Francisco Pessoa Faria, pesquisador do IBRE da FGV.
  
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
É, mas o flagrante foi feito e muito bem feito. >> Parabéns ao Breno. Bem bacana, né? Eh, muito bacana. Uma foto diz muito, né?

>> Agora você vai ver uma imagem, um vídeo que ontem viralizou e hoje a Band foi atrás da menina porque assim, foi muito legal, assim, ó. Você vai ver o o cavalo disparando. Ninguém consegue pegar o cavalo. É na Expo Inter isso. E aí uma menina vai e pega o cavalo pelo >> Opa. De 12 anos, né?

>> É de 12 anos. Muito legal. >> Durante a Expo Inter, uma amazona de 12 anos deu show na feira de água ao segurar um cavalo desgovernado. Olha o cavalo ali, ó. A menina >> assustado, né?

>> É. A menina montava um outro cavalo, na, não é, uma menina montava esse animal quando se desequilibrou e caiu. Nesse momento, o cavalo saiu em disparada e as pessoas se assustam e gritam. Mas o cavalo seguiu a corrida derrubando tudo que encontrava pela frente. Até que Kla Jardim de 12 anos conseguiu segurar as rédias e controlar o cavalo. Ó lá ela segurando,

ela tada, né? Segurando o cavalo. >> Olha, hoje a Amazona falou sobre sua ação para deterra. >> Fiquei com medo de eu me machucar e também da nutre, né? Minha égua se machucar. Aham.

>> Foi emocionante pegar ele, né? Mas também com fiquei com medo dele, ã, de tanta tanto, tanto, é, quando ele tava tanto tipo correndo muito e tal, >> ficou com medo, mas foi né, >> ela foi com medo mesmo, né? >> É, ela foi com medo mesmo. Eu acho que certo não tinha muito que fazer. Foi ali no sangue, né, na hora na adrenalina.

>> Mas tu vê ali a disparada do cavalo. É isso que você fala, é adrenalina de todo mundo ali, porque as pessoas estão gritando, estão com medo, ninguém consegue segurar. o animal e ela falou: >> "É medo até do cavalo se machucar, né? Ver que a cela dele cai ali do lado, né? >> É, a cela foi mal montada e aí a menina de 12 anos que estava cavalgando nele caiu e aí ele se assusta mais ainda. Mas

a a Keila pega ali, ó, de forma muito, ela vai, ele vai passar por ela, ela pá na rédeia numa precisão incrível. Se ele tivesse seguido, ele podia ter derrubado ela e ela na hora teve o controle. Muito legal. >> Vamos aos assuntos internacionais. Vamos lá. Se aqui tá tenso, na Europa também.

>> Você falava aqui >> que atenção aqui é complicada na Europa após a Alemanha acusar Moscou de estar por trás da tentativa de ataque híbrido com drone carregado por explosivos de eh que fracassou em Leipzig. A correspondente da nossa parceira Dout V em Berlim, Cristiane Ramalho traz as informações desse assunto. Após responsabilizar a Rússia pelo incidente envolvendo um drone com explosivos no mês passado, o governo alemão anunciou que vai retaliar com uma série de medidas, entre elas o fechamento do consulado geral russo em Born e da Casa da Rússia em Berlim. Uma representação cultural vista por muitos políticos como base para espionagem no país. O embaixador russo em Berlim também foi convocado para dar explicações.

A Rússia, por sua vez, acusou a Alemanha de manipular provas para incriminar Moscou e anunciou o fechamento de todas as unidades do Instituto Gut, prestigiada organização cultural alemã no país. Para especialistas, Berlim tenta buscar um equilíbrio delicado. precisa reagir para frear possíveis ações hostis da Rússia, mas também quer evitar uma escalada ainda maior nas tensões. Autoridades dizem que a Alemanha se tornou alvo de uma guerra híbrida diária promovida pelo Kremelin. Agora à noite, o terminal 1 do Aeroporto Internacional de Berlim foi evacuado por precaução depois de um alerta de segurança relacionado a uma bagagem.

Mais de 20 voos sofreram atrasos. Cristiane Ramalho, correspondente da Doel de Berlim para Band News TV. >> É a situação tensa também na Europa por outros motivos, né? Uma obra medieval que narra um episódio central da história da Inglaterra está de volta ao país Verusca. Quase 1000 anos depois, >> a invasão francesa voltou à Inglaterra, só que desta vez bordada em 70 m de tecido. A tapeçaria Bayan, conta como

Guilherme, o conquistador, atravessou o canal da Manche e tomou o trono inglês em 106. Quase 1000 anos depois, a obra está de volta ao país pela primeira vez e será exposta ao público no Museu Britânico a partir da semana que vem. Mais de 100.000 ingressos foram vendidos em apenas 24 horas. A obra Medieval já recebeu visitas ilustres. O presidente

francês Emanuel Macron e o rei Charles I caminharam juntos diante das cenas de batalha. Uma imagem bem mais amistosa do que a história contada na tapeçaria. Hoje Emanuel Macron trocou o museu pela sede do governo. Foi recebido pelo novo primeiro-ministro Andy Burnan. E o mesmo canal da Mancha voltou ao centro da conversa.

Desta vez, por causa da imigração, France e Reino Unido estão reforçando a operação contra as pequenas embarcações usadas por traficantes de pessoas. Para os britânicos, controlar essa fronteira depende diretamente dos franceses. Os dois governos também querem ampliar essa cooperação para outros países europeus numa tentativa de atingir a rede de tráfico antes que os barcos cheguem à costa francesa. Macron e Burnam ainda discutiram uma aproximação maior entre Reino Unido e União Europeia, diante dos riscos com as guerras no Leste Europeu e no Oriente Médio.

Pioneira do movimento feminista nos Estados Unidos, a jornalista Glory Steinen morreu aos 92 anos. Por mais de cinco décadas, Gloria Steinen lutou pelos direitos das mulheres e por maior participação delas na política. Fundou a revolucionária revista Miss, que existe desde a década de 70, dedicada a assuntos como aborto e igualdade salarial. Ela criou organizações voltadas ao trabalho, direito ao voto e proteção a vítimas de estupro. também liderou manifestações que levaram à aprovação de leis no Congresso americano.

Em 2013, Steinen recebeu do então presidente Barack Obama a medalha presidencial da Liberdade, a mais alta honraria civil dos Estados Unidos. No jornalismo, fez trabalhos marcantes e ganhou prêmios. Um deles foi uma reportagem de 1963 sobre as condições degradantes no império da revista Playboy, para a qual se disfarçou de coelhinha durante 11 dias. Glory Steinen ainda inspirou filmes em Hollywood como As Vidas de Glória e Mrs. America.

No comunicado em que foi anunciada sua morte, a Fundação Glory Steinen disse que a ativista continuou trabalhando pela igualdade até o fim da vida. >> Nós mulheres somos gratas a Glória. Glória. Obrigada. >> Obrigado a você. A gente volta amanhã às

9:30 da noite para fechar a semana. Tudo pode acontecer nas próximas 24 horas. Portanto, fique ligado na Band News TV que a gente vai informar tudo que acontece para você em Brasília e no mundo. Mas o foco tá lá, ó, é Brasília, porque nas próximas horas muita coisa pode acontecer na Praça dos Três Poderes, em especial no Supremo Tribunal Federal. E nós vamos acompanhar tudo, tudo, tudo. Às 2 da manhã eu volto no

Jornal da Noite. >> Muito obrigada pela sua audiência. Até amanhã. Você

já parou para pensar como os suplimentos corporativos estão presentes no dia a dia da sua empresa? Está no cafezinho que começa o dia. É o EPI que protege a sua equipe, tá no papel e na impressora que registra o pedido do seu cliente. É o sabonete utilizado para higienização das mãos. é o personalizado que leva a marca da sua empresa. A BR Supply

oferece um amplo mix de produtos com entregas em todo o território nacional. Acesse brsuply.com.br e conheça as nossas soluções. >> Edição da noite, oferecimento BR Supply Suprimentos Corporativos.

Huawei, líder no Brasil em telecomunicações e energia verde e Mundo de LED. Inovamos a sua comunicação com o mundo.

Estamos começando agora Coluna Giro Business. O tema da semana, o setor de franchising e também o setor de varejo. E na minha companhia o presidente da ABF, Associação Brasileira de Franchise e CEO do Grupo Trigo, Tom Moreira Leite. Tom, muito bem-vindo ao Giro Business. Tom, vamos falar de varejo, né? Vamos

direto ao ponto. Parejo tá sofrendo bastante. Isso é visto, é nítido através da imprensa e dos acontecimentos reais. E muito disso se dá pelo endividamento da população, também pela alta taxa de juros, claro, a inflação é influenciador e outros que assim sucedem. Como você percebe essa situação do varejo, Tom? E

qual é a perspectiva para esse cenário? Vamos falar um pouquinho sobre a lente do franchising. Nós olhamos para o setor varegista e para a macroeconomia com muita seriedade, né, buscando entender os sinais. Mas o o franchise ele tem algumas características que diferente empresarial, que é o que é um negócio por natureza nós chamamos asset light. Por que que é um negócio asset light?

Porque é um negócio que te permite crescer com baixa intensidade de capital e muita intensidade de conhecimento. Essa é uma característica do franchising. Por outro lado, você tem também eh uma variedade de modelos de negócio dentro do franchise. Quando eu falo de modelo de negócio, eu tô falando de variedade de canais físico e digital. Eu tô falando de diferentes formatos de lojas, lojas eh quiosque, lojas menores e tô falando inclusive de uma variedade de soluções de microfranquias a franquias tradicionais. Eu acho que esse

conjunto de variáveis torna o franchise muito singular e resiliente como tem sido. Vejo um 2026 crescendo dois dígitos ainda. Fica a torcida de business para que assim seja, levando o setor do franchise a grandes patamares e ajudando a todos os empreendedores que investem e têm o seu capital assistido por essa indústria. Na minha companhia o presidente da ABF, Tom Moreira Leite, e comigo durante toda a semana.

O Sabor e Arte foi visitar o restaurante Bacalhau Vinho e Companhia na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com mais de 50 anos de história. A decoração da casa dá destaque à sua identidade lusitana com os tradicionais azulejos, os desenhos de sardinhas e andorinhas e as cores da bandeira. O restaurante é administrado pela mesma família há três gerações. Hoje é comandado por Caik Palas, neto fundador José Palas. parte de decoração, toda a parte do serviço, toda a parte da cozinha, a gente procura trazer essa atmosfera familiar para dentro do restaurante para as pessoas se sentirem como se elas tivessem na casa delas com a família delas.

>> Provamos o carro chefe da casa, o bacalhau ao murro, uma posta inteira de bacalhau gratinada ao forno com azeite, acompanhada de batatas assadas, cebolas, pimentão e azeitonas. Estava perfeito. O bacalhau utilizado é o Gos Morua, considerado o melhor do mundo. >> A gente tem uma salga artesanal durando quase 96 horas pra gente atingir o ponto de sal perfeito. É um produto que a gente há 52 anos desenvolve fornecedor, desenvolve o as técnicas de preparo pra gente tentar atingir a excelência nesse produto. O cardápio conta também com

outros pratos tradicionais da gastronomia portuguesa e uma carta de vinhos com mais de 200 rótulos de todas as regiões produtoras de Portugal. Além da sede original na Barra Funda, o restaurante conta com uma casa no Itaim Bibi.

Yeah.

Há um mês das eleições, o Congresso e o governo fazem um grande acordo para votar pautas econômicas. Uma delas foi a aprovação do fim definitivo da chamada taxa das blusinhas, mantendo a isenção do imposto de importação se você faz compras em sites internacionais no valor de até $50. A medida que é boa no primeiro momento pro consumidor é mais uma dificuldade pro varejo e pra indústria aqui no Brasil. Quais são os efeitos práticos dessa e de outras medidas que estão sendo tomadas na economia? Seja muito bem-vinda. Seja

muito bem-vindo a Economia para você. Hoje eu recebo o economista Francisco Pessoa Faria, pesquisador do híbri do da Fundação Getúlio Vargas e sócio da Logos e Economia. Francisco, um prazer enorme te receber, minha fonte antiga. Obrigada, >> Francisco. Vamos começar falando aí da taxa das blusinhas. São muitas medidas,

mas abri com essa aí que é a mais recente, aprovada pelo Congresso e é boa pro consumidor, como eu falei, principalmente num país eh Francisco, que tem uma renda média baixa, as pessoas estão muito endividadas. Então, pro consumidor é bom você ter acesso às vezes pela primeira vez a insumos, produtos que cabem no orçamento, né? Por outro lado, a gente eh tá vendo as empresas com muitas dificuldades, o varejo, principalmente pedido de recuperação judicial, extrajudicial de grandes empresas, né? A gente eh nesse momento você tem uma emergência ali, a China tá invadindo o mundo, né? aqui também. Então, natural que a gente tenha

alguma proteção para paraas empresas brasileiras, mas a gente deveria est discutindo questões estruturais aí de custo Brasil, né? Juro alto, carga tributária e tudo mais. Vamos começar primeiro de hoje, né? Nesse momento emergencial, a gente deveria ter uma proteção à indústria e ao varejo nacional por conta aí dessa invasão aí de produtos chineses tão baratos? Tem até acusação de dumping, né?

>> É, vou te perguntar de outra maneira. você falou que é bom pro consumidor. Se esse consumidor trabalhar numa empresa têxtil, se esse consumidor trabalhar no varejo, que é o principal empregador de carteira eh assinada no setor privado, se esse consumidor tiver um pequeno bar perto de uma indústria têxtil, é bom para esse consumidor? Faz sentido você abrir a economia num momento que tá todo mundo se fechando e que a China, como você disse, tá querendo invadir o mundo, por assim dizer, com seus produtos, porque tá enfrentando problemas na economia. Eu acho que o fim da taxa das blusinhas foi um erro, porque ela cria uma desigualdade com quem produz aqui dentro. Então, o consumidor realmente eh

se beneficia no curto prazo, mas no fundo ele tá se atrapalhando, porque a economia como um todo ela é interligada. O que que seria o mundo ideal? O mundo ideal seria um mundo em que esse consumidor percebe que é um agente político também e que iria lutar para um país que pudesse ter uma carga tributária menos e eh menos eh distorciva no mundo real. Cada um puxa com o seu, briga com o seu. E agora, porque estamos perto da eleição, oposição e situação se juntaram na medida que, a meu ver, é populista.

>> É, pois é. e que vai gerar, como você tá apontando muito bem, um problema sério, principalmente pro pra indústria têxtil, pro varejo, a indústria de beleza, brinquedos, né? Eu peguei uns dados com o Instituto de Desenvolvimento do Varejo, eles estão prevendo mais de 100.000 demissões até dezembro por conta desse do fim da taxa das blusinhas. Eh, o varejo tava pedindo, eh, Francisco, uma isonomia tributária e também não tributária, né? Então, eles falam que

eles têm que ter aqueles selos de qualidade todos que os produtos chineses não têm. Eh, e realmente é impressionante se você pensar que hoje com o fim da taxa das blusinhas o produto chinês vai pagar só ICMS, né, que é o imposto estadual de 17 a 20%, deixa de pagar 20% de imposto de importação. Mesmo com imposto de importação, daria aí uns 40% de imposto, até 50, né, enfim, né, que é a discussão aí do do valor. E o produto brasileiro é mais de 100%, então ele por produto, só de imposto, ele dobra, né, só do imposto. Então assim, a primeira discussão nesse momento é entender que é uma carga tributária, antes de mais nada, que a gente tem hoje no Brasil que é insustentável, né? Para onde a gente

vai, porque a carga tributária não para de bater recorde e ainda assim a dívida pública não para de subir, né? Por onde começar essa discussão aí da carga tributária, né? A carga tributária, na verdade, as pessoas perguntam, elas dizem: "Eu não quero pagar". Mas se eu fosse na economia existe um uma figura do planejador central, n figura muito boa de falar porque em geral você até associa regimes totalitários, ou seja, o camarada ali que manda, né, e vai mais ou menos acertando a a o que seriam as leis econômicas de acordo com os interesses dele ou de um ou de um grupo. Eu teria que fazer a seguinte pergunta antes: o que você quer do país? A nossa carga

tributária é alta? É, mas quando você pega e analisa os dados dos gastos eh dos gastos da estrutura do Brasil, nós temos eh uma das maiores porcentagens do mundo com gastos sociais. Isso foi uma escolha da economia, da da da sociedade. A sociedade em determinado momento decidiu que nós teríamos um sistema de previdência de uma determinada maneira. decidiu e eu eu tô falando, acho eu acho que são são questões éticas justas, que nós teríamos um BPC para pessoas com deficiência ou pessoas com mais idade que não pudessem sobreviver de outra maneira, um Bolsa Família. Nós decidimos isso. Então, acho

que antes da gente olhar o reclamado que eu tô gastando, é dar uma olhada aonde eu estou gastando, porque há coisas que podem ser cortadas. Ao mesmo tempo, que nós também gastamos muito com com assistência social, benefícios sociais, nós somos dos maiores dos países que mais gastam com porcentagem do PIB. Com quê? Com justiça. E eu não tô falando de de presídios, eu tô falando da do nosso sistema judiciário, >> dos super salários, né?

Puricálios e há estudos muito interessantes, inclusive um foi apresentado no IBR, né, que é o Instituto Brasileiro de da FGV, eh, que são distorções inacreditáveis, inacreditáveis. as coisas só acontecem aqui. Agora, como a gente tem, a gente, como nós brasileiros, acho que nós só brasileiros também, chegamos num grau de eh de desintegração mesmo, de participação política. Cada um é o que eu digo, cada um tá brigando pelo seu pedaço e nesse jogo estamos perdendo todos. Voltando lá na questão da, só pra gente finalizar a questão da da taxa das blusinhas, eh, eu sei que algumas pessoas podem pensar assim: "Puxa vida, mas aqui a gente tá pagando mais caro".

Agora a pergunta: "Por que paga mais caro?", >> né? Então isso é muito importante. Nós poderíamos começar >> eh tentando e eh descobrir o que que a gente importa. Juliana, no fundo, essas essas essas encomendas você não sabe nem o que você tá importando, sabia? Então

essa desestimar, eu tenho que confessar que acho, não acho que 100.000 pessoas vão ser perder o emprego, não acho. Eh, eu acho que eu entendo que seja um argumento colocado, né, para demonstrar o que pode acontecer, o que vai acontecer, mas nós nem sabemos que nós importamos. Então, no mínimo, nós teríamos que saber o que vai acontecer. é que tá faltando o justamente um estudo aprofundado >> da ao invés de tomar a decisão, né, assim, o que que isso realmente vai afetar, quais segmentos vão ser afetados, que tipo de compensações eh talvez sejam necessárias, mas não, né?

eles resolvem aprovar o projeto. Inclusive tem lá um dispositivo que a cada 3 meses, depois a cada seis, eh se houver eh um um um averiguação de impacto, seja fiscal ou seja setorial, e aí o governo tomaria medidas, mas ninguém sabe que medidas. Então é um negócio tão se assim puramente eleitoreiro, porque isso não é que as questões não sejam importantes serem discutidas, né? me preocupa a é uma discussão baseada em vento, né, em eh em outros interesses que não sejam o interesse da sociedade. Aí até puxo a discussão da própria escala 6x1, que é uma questão também importante que se a sociedade eh acha que é relevante esse assunto e a gente tem condições precárias realmente hoje de deslocamento, é uma sociedade que, enfim, vive uma discussão séria de saúde mental, você não tem condições de eh de moradia adequadas, muitas vezes de alimentação, né, Francisco? Agora, como

que eh vai ser discutida a carga principalmente para pequenas empresas, né? Então, assim, como que isso de fato pode impactar? É uma discussão que eh poderia ser discutida talvez de uma outra maneira. Qual a sua visão? que eu tenho ouvido muito falar do impacto principal em inflação, porque os as empresas teriam que contratar mais gente e isso geraria inflação ou fechar, enfim, empresas produzirem menos, o que poderia até eh piorar ainda mais essa desaceleração econômica, né? Que

impactos e que discussões você acha relevantes aí também dentro dessa outra pauta que tá para ser votada aí, que é essa a escala 61? Juliana, você trabalha tanto tempo com os economistas, não dá para acreditar tanto nos economistas, a gente não sabe, a gente pode ter uma grande ideia. Então consigo imaginar então que se eu vou precisar contratar mais pessoas, o meu salário vai ter que aumentar. Mas eu não sei que tipo de arranjo vai acontecer, não sei o que vai acontecer com o mercado de trabalho. E mas mais mas a gente depois vai falar das incertezas, mas vamos colocar mais uma. Ninguém tem

ideia exatamente o que vai acontecer com os preços com com os novos impostos. Ainda tem a reforma tributária, né? >> Sim, eu vive essa situação hoje. Eu tava conversando com o contador que regime jurídico, coisa e tal, falou: "Olha, o IBS a gente não sabe direito o que que vai ser. Estamos, estamos lidando com a coisa."

>> É porque o setor de serviços e o comércio vão pagar mais, a indústria pagaria menos, né? >> O que faria inclusive sentido. >> Porque quando você justamente reclama que a indústria é cara, que a nossa indústria precisa de proteção, é porque tem uma carga tributária, >> mas na realidade nós não sabemos exatamente o que vai acontecer. E aí, né, tem aquele velho ditado, quando você não sabe direito, vai devagar. Nesse sentido, sim, eu creio que a discussão e eh da 6 por1, eu pessoalmente sou a favor.

Eu sou de uma época em que domingo fechava tudo até padaria e a gente se virava. Veja, eu tô fazendo uma coisa simplista aqui, né? Eu sei inclusive tem setores que tem que trabalhar sete dias vocês, jornalistas, médicos, polícia. Professor, eu só tô levando numa simplificação para falar eh não é uma coisa impossível, me parece, mas haverá um custo. Obviamente que haverá um custo. Como que esse custo vai ser

colocado? Então, de fato, precisaria ser alguma coisa mais bem pensada, mais elaborada, mas infelizmente não é não é a regra. Não é a regra. >> No fundo é isso. A gente não sabe exatamente quais vão ser os impactos, né? você tem aí eh discussões,

comparações internacionais, eh onde a gente consegue ver, enfim, vantagens e riscos, mas na prática é que a gente vai conseguir realmente ver o quanto que isso vai ser repassado, porque também se a economia desacelera, você tem uma margem menor para repassar custos, né? Então você comprime margens, isso aí pode representar uma piora da economia. Então o que a gente tá falando nesse momento são suposições, né? É isso que você tá falando. >> Exatamente. É, é sempre é é a primeiro

aqueles conceitos básicos em economia, né? Porque a gente esquece que na verdade estão na vida da gente no dia a dia. Tudo tem custo e benefício. Tudo é uma questão de escolha. A escolha da onde você vai usar o seu orçamento, de escolha de quanto você vai pagar mais. E

as coisas estão interligadas. Eh, logo essa é uma discussão legítima. As pessoas, como você mesmo disse, t problema de saúde. Então, com problema de saúde, as pessoas elas eh eh ganham um salário e que, na verdade, que se você fosse computar o quanto as pessoas levam no no trânsito, leva pras coisas para fazer, é diferente. Eu, na verdade, eu era eu era até meio contra. E um dia eu tava numa

loja e uma pessoa me revelou. Sim, ela tava triste, não sei porque deve ter cara de tiozão. Ela resolveu se abrir comigo e ela começou a falar como tava difícil a vida dela, porque ela trabalhava seis dias. E sabe, o economista, esse que é o problema, a gente não é tão mal quanto parece. É que a sociedade nos faz perguntas e não sei que o que que é melhor, o que que é pior? Na hora que eu falei lá, 6 por um

vai levar todos esses tipos de problema, vai causar, mas quando você começa a lembrar que também a economia ela tem que servir para as pessoas que são e são escolhas, economia é feita por gente, >> é feita por gente e e a eficiência é importante, mas ela não é o único critério que você precisa levar em consideração. A própria meta de inflação, ter meta de inflação de 3% é importante, mas será que é adequada agora? É, e a gente vai chegar nesse assunto. >> Mas você tá dizendo assim, o importante era ter um tempo mais maior para discutir, porque isso não dá para discutir contra a favor, talvez até eu chegasse a favor e até essa pessoa com que eu conversei na loja, ela, >> né, a gente chegasse, ela fala assim: "Eu eu vou ter que aguentar por algum tempo". Agora a discussão seria importante.

>> É, exatamente. É para ver impacto, principalmente em pequena empresa, né, e tudo mais. Eh, aí então quero, já que eu falei que um dos impactos da escala 6 por1 poderia ser aumento inflacionário, olhando paraa inflação, eh, Francisco, os últimos dados têm vindo positivos. a gente tá passando por um bom momento da inflação. Tivemos deflação agora pelo dado oficial. No entanto, temos eh

riscos olhando paraa frente, não só a questão dessa dúvida em relação à mudança da escala, mas também da própria reforma tributária. Eh, temos o fenômeno climático, é o ninho, o petróleo, né, que a gente também não sabe para onde vai. Olhando pra frente, Francisco, como é que você tá vendo aí essa trajetória da inflação? com certa preocupação, mas eu diria que a inflação é só uma das minhas preocupações. Imagina que você tá assim no campo aberto e tão vindo, você tá vindo nuvens ali carregadas, você vai procurar algum lugar, vai fugir algum lugar de abrigo.

A gente tá numa situação mais ou menos em que você olha, tem nuvem ao norte, ao sul, ao leste, aí toda a rosa dos ventos aparece em nuvem. Esse então veja, você acabou de falar algumas, né? Então vamos pensar em termos de inflação, é o petróleo, porque inclusive mesmo que o petróleo caia, como você teve muito da capacidade de refino destruída, não tanto no Oriente Médio quanto na guerra da Rússia e da Ucrânia, que que acontece? O petróleo pode até cair, mas diesel e gasolina não caem em outros produtos, né? Você tem um é o ninho, isso também pode gerar inflação. A

guerra da Ucrânia também tá começando a a a afetar os carregamentos de de commodites agrícolas. Então a gente tem uma parte ali que é uma parte de inflação, mas a gente tem outros riscos. Por isso que eu digo, a inflação é só uma das minhas preocupações. A internet, né, o que tá acontecendo com IA, todo mundo não vai discutir se é bolha, né? Para mim é, para mim é bolha.

E bolha que quer. Um ativo que cresce muito rápido, muito forte, que de repente você começa a questionar se ele vai pagar aquilo porque as taxas, né, de lucro teriam que ser gigantescas e de repente cai demais. e a própria tá começando a a enfrentar alguns problemas, questionamento sobre vocês estão investindo tanto, como é que isso eh vai ser pago, eh os custos estão aumentando, o e a os próprios data centers estão estão sofrendo resistência. você tem a o essa questão engraçado que o mundo tá muito parecido com o Brasil, o Brasil tá muito parecido com o mundo. Então tem questionamento sobre se os governos podem pagar o o as suas dívidas no futuro. E como você tá

investindo muito em inteligência artificial, pensa, eu tenho um dinheiro, tem um governo de um lado, inteligência artificial do outro, querendo o mesmo dinheiro. O que que acontece com o custo do dinheiro que é o justo? >> Sobe. >> É, >> tem a China que também tá com problemas e e colocando um monte de carro. Quando acontece uma bolha como essa e se realmente tiver uma quebra, o que que a gente acontece? A gente tem uma perda

muito grande de riqueza que é mal distribuída. Isso em geral é recessão. Aí quando a gente vem aqui pro Brasil você falar assim, ó: "Então vamos lá, a gente já tem um problema lá do petróleo que bate aqui. Problema do pode bater aqui por fora, porque às vezes você tem uma safra ótima de milho e só aqui, mas como esses preços são dados pelo mercado internacional, vai pegar aqui." Então a gente já tem essas duas coisas.

dependendo de como se o país for andar, isso não significa vencer um ou outro candidato, mas como porque as questões políticas a gente já viu o seguinte, assim, populismo não tem de direito, populismo tem ideologia e dos dois lados, o câmbio pode subir, então atrapalha um pouco mais. Isso numa situação que você tem uma economia com grande grau de endividamento ainda de pessoas e de empresas. Então você pode ter uma situação em que você tem um aumento da inflação e o recessivo. Se o Banco Central ainda aumentar a taxa de juros, então é complicado. Então eu vejo a inflação com esses ciscos, pode ser que ela seja meio forte. A única coisa

lembrar que quando em geral quando v esses preços agrícolas que sobem muito rápido, depois eles caem. Mas é um cenário bem complicado. >> É, inclusive até para não deixar de fazer essa pergunta que eu sei que você tem falado sobre a questão da meta de inflação, que é 3% no Brasil. Acho que ela foi atingida na história, duas vezes, três vezes. Duas vezes.

>> Eh, é uma meta que é baixa, né? considerada baixa ou não tem essa discussão. Mas ao mesmo tempo mexer na meta de inflação nesse momento não parece o momento mais adequado até que tenhamos primeiro resolvida a questão eh da confiança na no endividamento público, né, na regra ali das contas públicas. Imagino que a partir eh de baixar um pouco a poeira em relação a isso, a gente possa ter mais espaço para discutir a questão da meta de inflação. O que que você acha, Francisco?

>> Eu eu faria as duas coisas ao mesmo tempo. >> Faria ao mesmo tempo. >> Tem duas coisas que estão erradas, >> mas tem que ir junto, né? >> Tem que ir junto. Se você quiser, faz o seguinte, olha, a gente >> vota aqui em dois meses as coisas de meta fiscal e logo depois, >> assim, ninguém precisa me ninguém precisa me dizer que inflação baixa é bom. Ninguém precisa me dizer que mexer

na meta de inflação é arriscado. Eu vivi isso na pele. A minha geração viveu isso na década de 80. A inflação era 80 ou mais por e nós não tínhamos seguro desemprego, situações muito mais difíceis. Ninguém precisa falar isso. Só

o que eu não admito é as pessoas dizerem o seguinte: "Olha, eu eu deixar a meta de inflação aqui eh é aumentar, tem um risco. Não vem do risco de outro lado." E qual o risco do outro lado? é a questão da dívida pública, porque alguns números que os meus colegas colocam de necessários para você alcançar uma estabilidade da dívida, né? Então, pro, né, pro ouvinte se lembra, pro espectador se lembrar, você tem aqui uma dívida, né? Então tem uma taxa de juro,

você precisa ter um superit para deixar que essa dívida não cresça. Alguns eh eh eh quando você faz comparações internacionais e quando você vê a nossa estrutura de gasto, você fala: "Moçada, como é que você vai atingir 3% aqui do", sabe? Fala assim para mim, Chico, emagrece 20 kg. Eu falo: "Olha, em quanto tempo posso fazer eh regime? E talvez eu precise fazer regime ginástica e talvez para eu alcançar o seu peso eu vou morrer. E aí eu acho que eu não vou

não vou atingir o que você tá precisando. >> Então que eu tô falando o seguinte, >> é a realidade que a gente tem, né? >> Todo a a a meta de inflação, inclusive ela guarda a relação com o regime fiscal. Isso tá quando a gente começou a descer e esse regime fiscal ideal que talvez que meus colegas coloquem não será atingido. E assim, eu tô falando, olha o que tá acontecendo na Argentina, entendeu? em

que o próprio mercado começa a se questionar se o o governo Miri pode continuar, porque você tem um limite de sacrifício para colocar pra sociedade. Então eu não tô falando assim, vamos mandar levar a meta de inflação para 10, né? Falou, eu colocaria em 4,5 submetida. Por isso que eu disse, vamos, a gente primeiro a gente faz as metas, a gente aprova, aprova. Quando o governo quer, quando o Congresso quer, você consegue aprovar pacotes. A gente já viu

isso acontecer no Brasil em situação de emergência. Então eu começaria com super, ó, vamos aumentar esse superáit fiscal, talvez não chegue ao número, coloca uma meta alta, mais crível, mais alta e aí a gente tenta fazer, porque senão, Juliana, vai ser enxugar gelo. Porque eu tô dizendo o seguinte, vamos lá, a gente pega e coloca uma meta fiscal legal, tá bom? E a gente tem a meta de três. Você faz isso todo dia, veio um alumínio, veio alguma coisa e tem um choque de oferta na inflação. Choque de oferta

quer dizer o seguinte, né? pode ser positivo ou negativo. Quando ofertas diminuem, >> Aham. a inflação começa a apontar para 4 C. Meus colegas vão falar, aumenta a taxa de juros, senão você vai perder a credibilidade.

A questão do debate econômico, as pessoas, eu queria que as pessoas entendessem que tem muito que acontece no debate político. Às vezes você é acusado por alguns de ser um neoliberal, matadores velhinhos, porque você quer desvincular a a a o a previdência do do salário mínimo. Aí vem um outro grupo, me chama de comunista, fala que eu acho que é gasto é vida e que eu quero inflação. Meu Deus do céu, a gente tem que pensar numa numa conjunção de e e a gente tem que esquecer um pouco tanto, sabe, de que lado a gente tá e nos opor imediatamente aos outros. >> É, a gente tá tentando encontrar aí o um caminho do meio possível, né, que é o que você tá dizendo, e ao mesmo tempo eu acho que resgatar uma palavra fundamental na economia que é confiança, né? pode não ser o mundo ideal, mas a

confiança em meio, Francisco, não dá pra gente deixar de não falar sobre isso no programa, uma crise institucional que abala a confiança da sociedade, né? Então, a gente tá num momento onde as instituições precisam ser maiores do que pessoas. Então, é preciso um grande pacto político e pelo futuro do país, né? Eh, você com a sua experiência, né, olhando paraa frente, Francisco, a gente consegue resgatar essa confiança, esse pacto fiscal, esse pacto com o futuro, que é o que a gente tá precisando tanto? >> Você colocou uma questão muito boa. Por

que que nós abrimos mão? Por que que a gente, por que que nós damos direito a alguém a ter poder de polícia, né? alguém que vai ter um uma arma, alguém, por que que nós damos poder a alguém de ser fazer justiça em nosso nome? Por que que nós damos poder para alguém para legislar, para escolher onde o orçamento vai ser, como vai ser executado? Porque nós estabelecemos um grande pacto em que a gente fala: "Eu não vou ganhar sempre, às vezes eu vou ganhar, eu vou perder e vai ter." Ela é um sistema que vai

deixar mais ou menos as coisas em equilíbrio. Então, o que você tá falando é o seguinte, a gente tá começando a perder a confiança nessas nessas discussões e importantes. Como que isso poderia ser resolvido? Eu vejo muita dificuldade disso ser resolvido de dentro, né? Porque você falaria para um para um judiciário abre abra abra a mão dos seus penduricalos para um congresso que inclusive não só congresso, como os legislativos em vários, né, várias esferas abram mão de suas emendas, seu executivo abre a mão, porque o executivo já nem sei que poder tem direito, mas enfim, é é isso é difícil. Então, teria que passar ou por

uma mobilização da da que a gente chama de sociedade civil, que lá atrás foi o que levou à redemocratização do país. Não foram só os partidos, era sindicato, era igreja, era movimento estudantil, era associação brasileira de imprensa, era o AB, sabe? As pessoas iam, porque é isso, a gente defende. Ou uma crise daquelas brabas. Então, eh, o mundo não acaba, tá? A gente já passou

por crises grandes, elas são dolorosas, elas não são a a cicatrizes. O mundo não vai acabar, nem o Brasil vai acabar. Agora, como a gente vai sair dessa crise que tá que tá se desenhando? Não dá para falar, não dá para saber como seria o meu quadro ideal, né? que as pessoas escuta, eu não tô falando, eu não tô tirando a minha a minha responsabilidade aqui, não. Eu não tô

indo pra rua também, eu não tô procurando meus pares, eu não tô me mobilizando, mas se nós nos mobilizássemos eh haveria talvez uma saída mais fácil. Se as pessoas entendessem, na minha opinião, que a briga muito mais do que um representante da política e de outro representante da política, são representantes do que hoje, vou até tomar o tema emprestado do presidente da Argentina, ainda que não concorde com ele, muitas coisas, de uma casta, se eles percebessem, né, que é a casta contra o cidadão, que é quem usa os impostos contra o pagador dos impostos e houvesse essa nova e eh coalizão, a gente teria uma uma proposta de saída. Julina, agora é difícil. É difícil. >> Pois é. Não, mas aí você tá fazendo um

papel importante que é ter vindo aqui na no meu programa, viu, Chico? Você contribui muito com a imprensa e eu acredito muito no papel da imprensa profissional séria, comprometida em trazer a academia, né, fazer a ponte com a sociedade, com os formuladores de políticas públicas. Tem muita gente boa, né? a gente tem que fortalecer a cidadania, a democracia através eh dessa conjunção aqui de conhecimentos e de ações que a gente tenta fazer o nosso dia a dia. Sim. E você certamente

compartilhando muito com com os jornalistas e nos ajudando aí a fortalecer um pouco o nível do debate público que a gente tá precisando no Brasil, viu para você? >> Muito a única sugestão que eu digo, que eu que eu deixo, né? Vejam, você sabe a história de você ir no médico pedir a segunda opinião. Procura ouvir a segunda opinião dos economistas, sabe? E >> não compre nenhuma das ideias tão barato, tá? Só isso que eu peço pro

espectador. Faça isso, ouça a segunda opinião, >> tá certo? Agradeço demais aqui a participação do Francisco Pessoa Faria, pesquisador do IBR, Instituto Brasileiro de Economia da FGV, sócio da Logos Economia. Obrigada, Francisco. Muito bom te receber aqui no programa.

>> Nos encontremos de novo. >> Com certeza. >> Muito obrigado. >> Muito obrigada a você por estar aqui comigo no Economia para você. Até o próximo.

>> Me diz uma coisa, o que você espera de um banco? >> Ah, tem que ser sólido. >> Ter um bom app. Um cartão com vantagens. O >> BTG tem tudo isso, mas também tem mais do que você espera de um banco, como IOF0 em compras internacionais.

>> Um terminal exclusivo, >> app premiado e o melhor time de investimentos do país. Tá esperando o qu para mudar de banco? l'g