---
video_title: "Acordo de paz pode ser assinado este fim de semana | BandNews T"
video_id: vOJZkAJ-dqo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vOJZkAJ-dqo
video_date: 2026-06-13T14:38:18+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Um acordo para encerrar o conflito entre Estados Unidos e Irã está próximo. De acordo com o alto funcionário do governo americano, os países concordaram com o texto e o Washington espera assinar esse acordo inicial nos próximos dias. Sobre o assunto vamos conversar com Daniel Toledo, advogado especializado em Direito Internacional. Doutor, tudo bem? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Talita. É um prazer imenso estar aqui com vocês novamente. >> Bom, doutor, a gente já ouviu eh tantas, né, tantas promessas de que esse acordo de paz estaria chegando, que de fato Estados Unidos, Irã eh encontrariam uma saída o quanto antes, até mesmo por parte do de Donald Trump, né, mais pela parte de Trump do que pela parte do Irran. O que que neste momento seria uma um elemento eh decisivo ou em destaque pra gente acreditar que sairia ou sairá esse acordo em breve? Eleições, Talita, falando em poucas palavras, eleições. Nós estamos chegando

perto das eleições de meio de mandato aqui nos Estados Unidos. Obviamente o presidente Trump vem sofrendo diversas pressões, principalmente dentro do próprio partido, pedindo para que ele contorne essa situação, contemporize essa situação, que vem causando imenso desgaste para os republicanos, inclusive republicanos fazendo votações contra os pedidos do Donald Trump, inclusive na semana retrasada, com relação à própria manutenção desse conflito no Irã. Então isso tem pesado bastante e obviamente isso eh faz com que o presidente venha tentando acalmar a base eleitoral deles, que hoje tá bem desgastado. Então, sem dúvida nenhuma, o principal ponto é o desgaste diante dessas eleições que nós vamos ter agora no final do ano. Mas além disso, nós temos também uma outra questão que vem pressionando mais ainda, que é essa instabilidade do petróleo.

Nós vemos aí eh ontem eu vi uma uma reportagem inclusive onde o jornalista contou que o Donald Trump desde o começo do conflito até agora ele falou 38 vezes que o acordo estava por um fio de ser assinado e não aconteceu. Isso gera um um uma certa discrença por parte dos operadores do do de compradores de petróleo do mercado internacional de petróleo, assim como vem gerando também dentro do próprio dos Estados Unidos com relação às bolsas. E isso obviamente acaba trazendo aí os valores a a números conservadores, mesmo com essa eminência da assinatura desse memorando, né? As pessoas aqui não estão chamando como acordo, eles estão chamando de memorando, justamente por cautela com relação a a essas essas afirmações do presidente Trump e negativas por parte do Irã. Eh, eles vêm vem tentando ter um pouco de cautela. Então o o barril, só

para você ter ideia, antes do conflito tava na casa de 60, 62, 63 o barril brand. Hoje ele tá girando em 86,90. Já era para ter caído mais do que isso, porque ele caiu aí 3, 4 desde o anúncio do do desse memorando do acordo, né, que que eventualmente pode ser assinado aí na na semana que vem, no domingo, na verdade, amanhã depois. Eh, e isso a gente vai ter o o vai vendo como o mercado está reagindo à credibilidade do disso ser realmente assinado ou não. >> Doutor, com o acordo de paz assinado, a gente torce para que seja assinado, né?

Afinal de contas, o mundo todo tá tá sofrendo com os impactos dessa dessa crise no Oriente Médio. Se esse acordo for de fato assinado, for fechado, poderia-se dizer, claro que na guerra todo mundo sai perdendo, né? Mas poderia se dizer quem sai mais fortalecido, vamos dizer assim, Estados Unidos ou Irã, nessa guerra que se perdurou por muito mais tempo do que qualquer pessoa imaginava? >> Talita, ontem eu vi uma uma declaração de uma pessoa aqui nos Estados Unidos, eu tô em Houston, Texas, é um estado extremamente eh republicano, tá? E eu vi uma declaração de um republicano aqui político, onde ele disse o seguinte: "Olha, nós entramos num conflito com a certeza de que nós resolveríamos em duas ou três semanas. Foram palavras do

próprio presidente Trump e do Headset, tá? em duas ou três semanas estaria tudo arrasado. No primeiro bombardeio no meio do ano passado, eles disseram: "Não tem mais nada, acabou tudo, não temos mais o que discutir porque acabou tudo, não tem mais programa nuclear porque acabou tudo, não é? E hoje nós vemos nesse acordo o principal ponto de exigência e intransigência dos Estados Unidos é justamente o tal do acordo nuclear. Ou seja, não acabou tudo. E esse esse

político, ele ele é um congressista, inclusive, ele falou: "Olha, eh, infelizmente nós deixamos uma uma mensagem pro mundo que o Irã não é tão fraco quanto as pessoas imaginavam e que os Estados Unidos não é tão forte quanto as pessoas imaginavam." Isso foi um recado lido pela China e pela Rússia, o que pode ser muito desgastante pros Estados Unidos e principalmente perigoso pros próximos passos depois desse conflito, porque um dos pontos desse conflito é justamente controlar o a demanda de petróleo do Irã paraa China. Então, coloca os Estados Unidos numa situação mais fragilizada e, sem dúvida nenhuma, o Irã não tinha nada a perder e eu acho que ele acabou ganhando bastante credibilidade internacional. Doutor, nós citamos aqui no início da nossa conversa o aspecto político dessa eh crise no Oriente Médio, mas por parte de Donald Trump, uma pressão que o Donald Trump já vem sofrendo há muito tempo, juridicamente falando, eh, com essa assinatura do acordo de paz, com esse cenário eleitoral, mas a gente já pode dizer que Trump também lá na frente pode ser responsabilizado juridicamente sobre ter postergado tanto tempo e esses ataques. É como que é diante da legislação esse cenário é analisado?

>> Tita, vamos lembrar uma coisa com relação ao acordo. Eh, esse acordo, na verdade, ele é meramente uma suspensão de tudo por 60 dias. E nós já vimos isso acontecer há dois meses atrás, né? Até o presidente Trump vinha dizendo: "Olha, está acabando o nosso prazo. Se não houver o definitivo, nós vamos destruir, tirar da humanidade." Isso aí foi o que

inclusive ele tinha dito, né? Então assim, eh, vamos com cautela enxergar este acordo, porque ele não é necessariamente um acordo definitivo de paz, onde nada mais vai acontecer. São 60 dias de suspensões, de ataques, eh, tanto no Irã quanto nos proxis. E aí nós estamos incluindo Líbano e Síria. Os Estados Unidos se compromete a controlar Israel, o que é um pouco com difícil, principalmente pel sua pergunta e que eu vou responder na sequência. Mas

lembrando que o Netaniarro tem condenação no TPI, tem condenaç, tem julgamentos internos em Israel. Então isso pode ser eh extremamente caótico pro pro Netaniarro. E nós temos aí também uma suspensão da da dos bloqueios de ambas as partes no estreito de Ormus, ou seja, eh suspensão. O Irã já disse que na hora que assinaram um acordo definitivo, ele terá o controle definitivo e único. Somente ele da do lado dele no estreito de Ormuso. Isso não tinha antes, tá?

Então a gente, talvez aí o Irã esteja ganhando algumas vantagens que ele não tinha antes. Vamos responder a sua pergunta com relação a a crimes de guerra, que eu acho que que é isso que o que mais importa aí com relação a isso, né? Dentro dos Estados Unidos, eu não vejo grandes possibilidades de processos, porque nós já vimos isso acontecer aqui, né? Então vamos pensar num TPI. O grande problema do TPI é que ele tem uma capacidade de julgamento, mas ele não tem uma capacidade de enforçamento, de fu enforcement, de de fazer acontecer, né, de de sancionar realmente fazer a coisa eh ser cumprida.

>> Sim. >> E por que que ele não tem isso? Porque ele não tem a jurisdição que ele deveria ter internacional. E ele não vai entrar nos Estados Unidos, pegar o Donald Trump ou entrar em Israel e pegar o o Netaniarro e fazer ele cumprir o tempo de pena ou fazer o que aconteceu aí com com o que aconteceu com Saddam Ruseng e pegarem ele, levarem até lá, julgarem e aí executarem a sentença ali. Eh, então eu vejo que não essa história de de se responder por crimes de guerra ou até responder e civilmente pelos pelos danos causados ou até mesmo dentro dos Estados Unidos ter algum tipo de sanção com relação a isso. Nós já tivemos uma

decisão da Suprema Corte aí pouco antes do do presidente ser eleito, onde disse que o presidente ele tem aí imunidade sobre diversos atos, a grande maioria dos atos. A gente vai com imagens também aqui para para acrescentar a nossa entrevista do Estreito de Ormus, mostrando justamente toda essa movimentação eh lá no Golfo Pérsico. Olha os pontinhos aí em vermelho das embarcações paradas, né? é o estreito que virou esse ponto. Na verdade, eu acho que até o doutor pode nos ajudar eh eh acrescentando, né, a tua análise em relação a isso. a gente

já sabia da importância, só que o Irã avaliou o potencial de parar o mundo, né, dominando o estreito de Ormooso. Imagino que, né, seja por isso que não queira abrir mão é tanto desse domínio, né, como você bem citou, quanto de outros programas como de armas nucleares. Mas a imagem chama muita atenção, né? É uma movimentação, uma movimentação não, né, embarcações paradas. Então é uma falta de movimentação intensa que a gente consegue ver o estreito de Ormoço completamente pontilhado com essas embarcações que aguardam essa essa resolução. E também há uma oscilação

muito grande, né, em relação a como será daqui paraa frente, como o senhor mesmo explicou. tá na hora também, ou eu acho, né, eh, eu quero ouvir a tua a tua palavra técnica sobre isso, mas essa dependência também de Ormuso, eu acho que essa relação de outros países, ela já ganhou um novo aspecto, já ganhou um novo eh direcionamento depois dessa crise na no Oriente Médio, né, doutor? >> Eh, eu eu me lembro de uma frase do Obama na semana passada, quando ele foi questionado exatamente sobre isso, né? Eh, lembrando, existia um acordo entre Estados Unidos e Irã, assinado pela na época pelo regime e pelo regime dos Ayatolás e o Obama, onde o próprio Donald Trump saiu desse acordo no primeiro mandato dele. Ele ele se retirou voluntariamente desse acordo dizendo que o acordo não era bom. Eh,

havia fiscalização do do da construção de armas nucleares, do enriquecimento do urânio lá no no Irã. eh tinha esse acordo, um mau acordo muitas vezes é melhor do que um acordo, né? Mas existia esse acordo. E o Obama numa entrevista na semana passada disse: "A, na minha época o Irã achava que tudo o que eles tinham era uma capacidade de produzir armas nucleares. Hoje o Irã descobriu que ele não precisa produzir armas nucleares porque ele tem o estreito de Ormus e ele consegue fazer um estrago muito maior do que eh a produção custosa de uma arma nuclear. Ou seja, é mais

barato armar toda a costa ali e proteger o ormuso para fechar a hora que eles quiserem do que construir um uma centrífuga de enriquecimento de urânio e de repente criar uma arma nuclear. É muito mais barato colocar mísseis e os charreds, os os drones charreds ali na região e falar: "Olha, eu fecho Ormuso a hora que eu quiser, deixa eu em paz". E pra gente eh também falar um pouquinho sobre os precedentes eh dessa desse acordo, se for assinado neste fim de semana, como é o projeto, o senhor acha que isso traz um peso e pode modificar também a relação entre Israel e Líbano ou a gente já chegou num ponto em que Netaniarro tem se colocado independente das ações dos Estados Unidos, mesmo sabendo que eles são aliados, né, nessas negociações? Eu digo isso até porque na semana passada nós trouxemos aqui aquela informação de que havia aquele comunicado para que Netaniarro não atacasse, mas ainda assim o fez em relação ao Irã. Mas Líbano e Israel, onde é que esses países ficam também? Se

esse acordo de pass for assinado? ficam onde eles estão, tá? Alita, eu não consigo enxergar historicamente, eu não consigo enxergar uma possibilidade de paz entre eh Líbano, e eu não digo Líbano inteiro, eu diria uma fração do Líbano, Irã Israel, historicamente, eh, existe aí um conflito muito profundo que tá tá enraizado dentro do do da cultura da alma dessas pessoas. Então, não vai ser um acordo que vai resolver isso. Daí, possivelmente vai suspender um ataque ou outro, até porque eh eu enxergo que Donald Trump está na mão de Netaniarro, assim como Netaniarro está na mão de Donald Trump, porque senão não tinha acontecido nada disso que a gente eh viu acontecer e o impacto que isso teve no mundo inteiro, né? Inclusive

dentro dos Estados Unidos. Ali foi um tiro dentro do Estados Unidos. Nós tivemos aqui, eu cheguei a ver quando quando antes do conflito eu pagava na bomba de combustível, eu pagava 2,10 o galão de gasolina. Hoje o galão de gasolina está R, eu tô falando para você no Texas, que é um dos mais baratos, que é um dos maiores produtores de petróleo, chegou aqui a 4,20, então nós praticamente dobramos o valor do combustível e o Donald Trump bancou essa conta, falou: "Não quero saber se vocês estão pagando mais caro ou eu preciso resolver lá o problema do Irã com com Israel para não ter uma bomba nuclear para para acertar Israel. Não é o que um americano comum quer ver, sabe? Não é o que o cidadão americano

quer ver. A cultura do americano é assim é é ver a continha dele paga, é ver o cartão de crédito dele pago ou refinanciado, é pagar o mórgage da casa dele, é viver a vida dele. Ele não quer participar de conflitos externos, que esse inclusive foi um mote de campanha do próprio presidente. Nós vamos sair das guerras, não quero guerra com ninguém. Isso gerou muito, muita tribulação interna aqui que agora o Donald Trump tá vendo o preço disso.

>> Dr. Daniel Toledo, obrigada, viu, mais uma vez pela tua participação e análise. Até a próxima por aqui, doutor. >> Muito obrigado. Um excelente final de semana para vocês.

>> Para você também. M.