---
video_title: "Trump: texto de memorando será liberado na sexta-feira | BandNewsTV"
video_id: fGJ34Vfho7k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGJ34Vfho7k
video_date: 2026-06-16T02:08:03+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Sobre esse acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, conversamos com professor de relações internacionais, especialista em macroeconomia, Daniel Toledo. Professor, boa noite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite, Len. Um prazer imenso estar aqui com vocês de novo.

>> Prazer é nosso. Qual o senhor tá nos Estados Unidos, né? Vamos lá. Qual é a situação nesse momento do noticiário de final de tarde nos Estados Unidos a respeito desse acordo? como os americanos prevém aí a situação de sexta-feira, porque a todo momento muda o noticiário. Desde ontem o noticiário é

mais coerente, né, desde o anúncio. Mas teve alguma grande modificação nesse final de tarde, nesses últimos momentos ou a situação ainda é de sexta-feira a assinatura formal? >> Ontem o noticiário, Felipe, foi na verdade um aniversário do Donald Trump, onde ele fez o UFC na casa dele, né? Então, ontem o assunto aqui foi só esse. Hoje de manhã nós já tivemos alguns algumas algumas repercussões com relação a esse acordo. Foi feito, como foi dito

agora aí por vocês, de uma forma virtual por enquanto. Alguns céticos ainda dizem que Donald Trump pode mudar de ideia do dia pra noite, como ele próprio já deu uma declaração hoje, logo depois de ter assinado, ele já deu uma declaração dizendo: "Olha, eu fui muito bacana porque eu tinha pensado em fazer um último ataque de despedida lá no Irã antes de assinar o acordo. Ele quis dar aquela aquela desterada, como é normal dele aqui, para querer sair por cima. Por quê? Hoje nós temos um acordo assinado onde do jeito que ele tá, do jeito que com as informações que nós temos, ele não é melhor do que o acordo do qual o próprio presidente Donald Trump se retirou e que tinha sido [limpando a garganta] assinado com o Irã pelo Obama e que o Donald Trump queria tirar de qualquer forma porque ele não queria nada assinado pelo governo Obama.

Então isso já gerou uma uma uma um desconforto interno na oposição que veio falando isso hoje, né? que o acordo colocado ali, que o acordo assinado nesses termos em que eles eh tão negociando hoje, ele é pior do que o acordo que já existia e que o Donald Trump retirou os Estados Unidos. Mas por outro lado, a gente vê aí que inclusive nós tivemos algo bastante positivo, porque ontem quando eu fui no posto de gasolina, o galão da gasolina tava 3,49 e hoje de manhã eu já vi a 3:18. Ou seja, a gente percebe pequenos ajustes finos aqui na bomba de combustível, no dia a dia, na hora a hora. E isso já foi algo bem positivo, que demonstra que o mercado tá, sem dúvida, bem mais confortável com relação a essa situação.

Vamos torcer para que realmente assinem aí na na sexta-feira, que ninguém ataque ninguém, principalmente o Netaniarro, que já se manifestou aí contrário a esse a esse a esse acordo. Vamos torcer para que nada aconteça até sexta-feira para que a coisa se desenrole. É, e lembrando que os contratos futuros de petróleo no domingo ainda ontem, né, na expectativa toda e também quando saiu o anúncio realmente da assinatura do contrato ou do acordo, melhor dizendo, que já foi explicado agora pela Bruna, foi assinado digitalmente. Na sexta vai ter uma cerimônia para realmente oficializar essa assinatura e a entrada em vigor de pelo menos 60 dias do que tá ali acordado, né? Agora, professor, com relação não só a queda de até 4% da negociação e do preço do do barril do petróleo, também queria entrar nessa esfera da segurança. A gente tem um

prazo de 60 dias a ser cumprido várias cláusulas, principalmente com relação ao enriquecimento de urânio, eh, que deve ser suspenso dentro do acordo, enquanto os Estados Unidos seguirá acompanhando essa postura do Irã e também arrifecendo ali a questão das tarifas, eh, do sufocamento econômico que foi tentado logo no início. É viável a gente pensar que a gente tá dentro agora de comum acordo e de realmente é fidelidade desse acordo por parte dos Estados Unidos e principalmente por parte dos iranianos? >> Excelente pergunta, Lene. Eh, não, a gente está de comum acordo? Não, isso com certeza a resposta é não. Mas que

nós vamos ter alguma certa segurança por parte dos Estados Unidos? Isso eu acredito que sim. Por quê? Porque nós estamos muito perto das das eleições de meio de mandato. Já é certo que o o os republicanos vão perder a Câmara. Quase

certo que eles vão perder também o Senado. Isso vai tornar o país ingovernável pelo Donald Trump, porque vai ser um, ele, o próprio Donald Trump falou que vai ser um processo de impeachment por semana. Fora as aprovações que hoje a gente já vê, inclusive contrárias a a as incursões no Irã. Nós tivemos aí cinco republicanos votando contra a decisão do presidente de fazer a invasão e esse ato militar no no Irã. Então nós percebemos que a própria base do governo, ela já tá fragilizada por causa das eleições de meio de mandato, onde cada um tá querendo garantir o seu e cada um tá falando: "Não, pera aí, eh eh ficar aqui para mim tá muito complicado. Eu preciso

ver o que meus eleitores querem". O que os eleitores querem é bomba de combustível com valor mais baixo, porque eles sabem que isso vai se refletir no valor do mercado e que isso vai do valor do mercado, mercado supermercado e que isso vai se refletir no consumo dele. Porque Estados Unidos não não as pessoas imaginam que o transporte público nos Estados Unidos é maravilhoso e é o contrário. Aqui você tem um transporte público muito muito muito deficitário. Você não tem oferta de transporte público, você tem que ter um carro. É

muito comum todas as pessoas da família terem um carro individual para ela ir trabalhar aqui. E você tem esses deslocamentos que acaba pesando muito o valor de combustível, que é o que realmente hoje tem jogado a a avaliação do presidente Trump lá para baixo. Então eu imagino que sim, nós vamos, essa é a oportunidade pro Donald Trump falar assim: "Olha, deu para mim, eu tô indo embora. Se vira Israel, eu acho que é isso que vai acontecer até o meio do ano aí". >> Tá? É só tem uma situação aí que que é

que é a última questão que o senhor falou. Israel é uma outra questão. Israel e Ramás não está no acordo. E com isso tem uma outra pressão do presidente Donald Trump que quer ver o fim também desses ataques de Israel ao Ramaz em território libanês. Professor >> Felipe, eu acho que pelo que eu tenho acompanhado aqui internamente, tá? E e

lembra, eu tô no Texas, é um estado extremamente republicano, então eu çoço muito mais o lado republicano do que o lado eh democrata aqui. Eu escuto muito mais coisas dos republicanos. Eh, eu acho que o Donald Trump chegou num momento em que ele falou assim: "Estou indo, o que vier de acordo, eu venho de acordo. Eu estou indo. Vou declarar a vitória. Vou falar pra minha base que eu

venci. Netaniarro se vira. Eu não tenho mais nada a ver com isso. E se o Irã fizer alguma, o o Israel fizer alguma coisa e eles trocarem tiro, eu tenho certeza que o Donald Trump vai dizer: "Isso é uma briga deles. Os Estados Unidos já resolveu o que tinha que resolver". Ponto.

>> Uhum. Agora, falando sobre a o alinhamento histórico entre Israel e Estados Unidos, professor, ele pode estar fragilizado nesse momento que a gente acompanha Israel tendo essas atitudes meio que descoladas das orientações americanas? Porque eh há de se separar aqui o que é o Líbano, né? O que é Beiruti, o sul do Líbano, tomado pelo Resbolá, que faz parte do eixo da resistência, no qual o Irã patrocina muito bem resbolar, Rut, Ramás, mas por outro lado a gente tem a democracia, a gente tem um país que não faz parte e não é representado somente por esses grupos extremistas. Então, botar em dois pesos, duas medidas, essa diferença entre o que são os grupos terroristas, extremistas, que não representam o todo, que é a nação eh libanesa, né? Qual a

importância da gente diferenciar uma coisa da outra e saber até que ponto vai esses limites aí de entendimentos? >> Len, vamos falar de política, né? Porque é isso que eu tenho visto aqui. Vamos, vamos voltar um pouquinho no começo do conflito. Quando eu começou esse conflito, e eu tô falando isso lá no começo, no meio do ano passado, onde tivemos o primeiro bombardeio, onde o Trump falou: "Olha, acabamos com todas as as armas nucleares, bombardeamos, fizemos um strike maravilhoso, lindo."

Naquele momento, eu via muitas manifestações aqui nas ruas e principalmente no centro de Houston aqui >> pró Israel, tá? Eu via muito, olha, estamos atacando por causa disso e americanos ali com bandeira de Israel fazendo fazendo eh manifestação e apoiando e tudo certo. Inclusive saiu em várias televisões aqui. No final do ano passado, esse discurso mudou. Eu comecei a ver muita gente com bandeira da Palestina e do Irã, onde estavam falando pera, mas não tinha atacado lá atrás e destruído tudo? Calma que tem alguma

coisa esquisita. E eu já comecei a ver algumas críticas, isso eh, mais regionalizadas com relação a Israel. Por quê? Não criticando Israel em si, mas criticando a postura de Israel de ter mantido os Estados Unidos num conflito que não é dos Estados Unidos. O americano, o americano dia a dia, vamos chamar assim, o americano médio, ele quer saber de ganhar o salário dele, ir pro trabalho, trabalhar das 9 às 5, ganhar o salário dele, pagar o aluguel dele, pagar o mortgage dele, pagar o financiamento do carro, pagar ali um o o scholarship do filho dele e ter uma vidinha tranquila. Ele não tá, não é que

nem o brasileiro que luta, acorda de manhã, trabalha de noite, tem cinco empregos para pagar a conta e economizar e guardar e construir patrimônio. O americano ele não tem, o americano médium ele não tem essa, esse sonho todo, né? Ele tem ele o americano é muito endividado, ele ele toma muito empréstimo, então ele trabalha para pagar as contas dele. Quando você vê um combustível subindo, quando você vê um um Congresso aprovando 10 bilhões, 20 bilhões, pedindo aí 1.2 trilhões para armar os Estados Unidos, ele fala: "Pô, pera aí, cortaram de mim os benefícios do meu plano de saúde que foram cortados. Eu tô pagando mais. Antes eu

pagava $70 para encher o tanque do meu carro. Hoje eu tô pagando 90. São 20 a mais que eu gasto por semana. Isso no mês são 80 a mais. $80 a mais é um é um churrasco que eu faço com meus amigos, é uma poupança que eu deposito ou é um tanque a mais que eu coloco no carro da minha esposa. Então isso acaba

impactando muito. E é isso que eu comecei a ver o americano reclamando com relação ao conflito, principalmente dizendo: "Israel não é mais problema nosso, nós fizemos o que podíamos". Agora, Israel, que assuma esse esse problema e toque daqui para frente. Nós não temos mais que pagar a conta deles. É isso que tá acontecendo hoje aqui.

Bom, e a gente vai continuar, claro, acompanhando todos esses desdobramentos. Professor, muito obrigado ao senhor. Até a próxima. >> Muitíssimo obrigado a vocês. Uma excelente semana.

>> Obrigada. M.