---
video_title: "Kassab sobre escolha de Caiado para presidência: 'PSD trabalhou por etapas'"
video_id: dvcjOtf1P9Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dvcjOtf1P9Y
video_date: 2026-07-02T15:21:21+00:00
video_description: |
  O Meio do Dia conversa com Gilberto Kassab, presidente e fundador do PSD sobre Eduardo Leite.
---
É, presidente Gilberto Cassab eh havia um outro personagem que também poderia ser utilizado, que eu gostaria que o senhor respondesse o por não. Eduardo Leite, o governador do estado do Rio Grande do Sul, ele também concorreu a essa vaga de pré-candidato à presidência da República pelo PSD e é um grande nome ali na região sul do país. É, ele não quis o senhor e os senhores aí e as senhoras do PSD entenderam que o melhor seria o seu nome? >> Não, primeiro ele não pode ser vice, né? Porque ele não se afastou do governo do estado e, portanto, ele não tem condições de elegibilidade. Ele poderia

ser candidato à presidência da República até 31 de março e ele colocou o seu nome à disposição. O PSD trabalhou por etapas. Há do anos atrás. Decidimos em Convenção Nacional que nós teríamos uma candidatura a presidente da República para ficar claro que nós não concordávamos com essa polarização do país. Para ficar claro que nós entendíamos que o PT do Lula e o PL do Bolsonaro já tiveram as suas oportunidades, não resolveram os problemas do país. A corrupção continua,

a roubaleira continua, falta transparência, o voto distrital não foi implantado, nós temos sérios problemas na saúde, sem falar na segurança, que é a grande preocupação de qualquer cidadão brasileiro. Então, primeiro tivemos essa decisão, depois aguardávamos a decisão do governo Tarcísio, que era a primeira opção do partido apoiar o Tarcílio para presidente. O Tarcílio declinou. Nós tínhamos dentro do partido já em pré-campanha há muito tempo, o governador Ratinho do Paraná, aliado um governador muito bem avaliado. Na hora que o Caiado tem negada a legenda para presidente da República no seu partido, ele e o PSD começam a conversar e ele vem para cá, se filia no partido com o objetivo de estar eh habilitado a ser candidato pelo partido e sabendo que o Ratinho já tava na frente porque já tava fazendo um trabalho junto aos diretórios, fazendo visitas. Pois bem,

sifilia, quando o ratinho também declina, nós tínhamos dois pré-candidatos, o Eduardo Leite, um excelente gestor, um excelente homem público, e o Caiado. Nós fizemos uma série de análise de pesquisas, né, que mostrou para todos nós que o eleitor disponível era majoritariamente de centro direita. E este eleitor, ele tinha mais identidade com o Caiado, com a sua história, com a sua vida pública. E essa foi a razão da escolha do Caiado. Mas eu posso lhe afirmar que o Eduardo Leite, por sua juventude, sua capacidade, sua boa gestão como prefeito, sua boa gestão como vereador, sua boa gestão como governador, eh, o habilita para em algum momento ser presidente da República. é muito jovem,

ele não tem 40 anos, vai viver mais de 100, gosta da vida pública, ele tem aproximadamente 60 anos para ser presidente da República e será, mas a realidade do PSD hoje é o Caiado. É disparado o melhor candidato desses que estão se apresentando, muita experiência, muita credibilidade e ao assumir compromissos, as pessoas acreditam porque ele já fez em Goiás. Por outro lado, os candidatos do PL, do PT, ao assumir compromissos, as pessoas perguntam: "Ué, mas por que não fez? Um ficou 20 anos, outro também teve essa oportunidade. Por que não fez? Isso

ajuda muito o Cado, que tá iniciando a sua campanha, iniciando muito bem, porque como ele não tinha legenda, ele não tava se preparando. Agora, quando se definiu pela candidatura, quando o PSD se definiu pela candidatura do Caiado, ele começou a se organizar. Existe já uma organização bem razoável, mas antes mesmo de consolidarmos, de eh terminarmos a formação, a formatação dessa pré-campanha e da campanha futura, ele que tinha 1% há algumas semanas, hoje já tem 6%. Hoje ele já ganha ou empata do Lula no segundo turno. Então vejam, e é desconhecido por 50% dos brasileiros.

Quer dizer, sendo desconhecido, já tem 6, 7%, imagina quando for conhecido. Então, a chance é grande. Todos sabem que a eleição é difícil, ninguém tem salto alto, mas nós somos muito motivados, não há mais do que isso, convencidos que para dar as respostas que o Brasil precisa no campo da roubaleira, da corrupção, da saúde, da educação, de mais segurança e tantas outras mudanças que o Brasil precisa, a melhor resposta é o Caiado. Presidente.