---
video_title: "Flávio Bolsonaro vai ao Supremo contra presidente Lula | BandNewsTV"
video_id: sVph0uf3ZlU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVph0uf3ZlU
video_date: 2026-06-12T00:51:59+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Bom, só um pouquinho aqui. Vamos lá. Hoje o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, protocolou no Supremo Tribunal Federal uma notícia crime contra o presidente Lula. Conosco, para comentar esse assunto, a professora de Direito Penal da Escola Paranaense de Direito, Márcia Leiradini. Professora, boa noite.

>> Boa noite, Felipe. >> Vamos explicar o que é uma notícia crime e por a opção, né, de Flávio Bolsonaro de levar uma notícia crime ao Supremo contra o presidente Lula nas declarações feitas pelo presidente recentemente. >> Sim. Bom, primeiro sobre o que é uma notícia crime, eh, quando você vai iniciar uma investigação criminal, ela pode ser iniciada por uma notícia eh apresentada a um delegado de polícia, uma notícia apresentada diretamente ao Ministério Público ou uma notícia apresentada, como nós estamos vendo aqui, ao Supremo Tribunal Federal. E existe uma razão para isso. O presidente

Lula, ele tem prerrogativa de foro para julgamento por crimes comuns no Supremo Tribunal Federal. E por conta da prerrogativa de foro, até a investigação preliminar para justificar uma eventual futura ação penal também precisa ser eh precisa tramitar e precisa ter o controle pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Então, a notícia crime nada mais é do que uma um pedido para que seja o presidente Lula investigado pela prática de crime. E aqui nesse caso, especificamente, são dois crimes noticiados ali, o crime de incitação ao crime e um crime de ameaça. Agora, doutora, falando eh sobre essa postura, né, então da defesa do Flávio Bolsonaro de entrar com essa notícia crime pelo motivo já muito bem explicado pela senhora, eu queria entrar agora na possibilidade da gente acompanhar qual vai ser a devolutiva da defesa do Lula, porque o elemento subjetivo pode ser um dos argumentos como a apreciação ou a contemplação de tudo o que foi dito no discurso e não apenas a interpretação do texto, como eh o Flávio Bolsonaro e sua equipe traz com relação às palavras que foram ditas, as frases que foram utilizadas, como é que a gente pode eh se calçar sobre o que pode vir por aí com relação à parte do Lula na sua defesa?

>> Ah, não, seguramente, e você tem toda a razão, eh quando se trata de um crime, não basta que um comportamento de alguém, ele tenha a mesma fórmula da descrição do tipo penal de uma norma, né? Então, todo tipo penal, todo crime, ele descreve um comportamento. Mas o crime não é apenas isso. Eh, exige-se também a identificação daquilo que se passa na mente da pessoa no momento em que ela pratica o fato. É o que nós chamamos de dolo, né, que é a intenção do sujeito. Então, eu não tenho dúvida

nenhuma de que a defesa do presidente Lula haverá de explorar isso. Eu não sei se eles vão explorar neste momento, porque a a notícia crime ela foi protocolada, então ela é ela é protocolada na presidência do tribunal. Na presidência do tribunal vai ser sorteado um ministro relator. E este ministro relator, conforme previsões do regimento interno do tribunal, ele pode arquivar linearmente, ele pode mandar arquivar desde logo eh essa notícia crime. o regimento interno prevê em que hipóteses ele pode eh arquivar isso e e especificamente aqui eu menciono ah o o direito ele admite muitas interpretações, né? E a jurisprudência,

inclusive sobre esse crime de incitação ao crime, ela é variada. E e e por conta dessas interpretações, eu não posso afirmar com segurança eh se o relator, o ministro relator vai entender que o fato narrado, evidentemente, não constitui crime por não identificar dolo, por não identificar adequação típica ou por ele entender que não tem indício mínimo de materialidade do crime, é possível que seja arquivado. Primeira, o relator possivelmente vai dar vista ao procurador-geral da República para que ele se manifeste. O procurador geral da República pode se manifestar pelo arquivamento. Não se manifestando pelo arquivamento, é possível que o presidente da República apresente, desde logo, uma defesa eh uma uma atuação defensiva prévia antes mesmo dele ser chamado para evitar que esta investigação vire uma ação penal. Então

eu tenho a impressão que os advogados do Lula vão buscar o arquivamento dessa notícia crime. >> Professora, só para o que que é embate político nessa situação? O que que é crime mesmo, né? O presidente Lula falou traidores da pátria e fez referência ao enforcamento de personagens da Inconfidência Mineira, né? Eh, o judiciário brasileiro quando se depara com uma situação como essa, envolvendo dois políticos que já estão num embate pela presidência da República, analisa apenas as palavras utilizadas ou o contexto político em que a declaração foi feita? Como é que funciona

normalmente? Eu não diria o contexto político apenas apenas eu diria que todo crime ele depende do de uma análise de circunstâncias de contexto. Nós estamos falando e inclusive a a Lene mencionou muito bem, tem que se procurar também o que se passa na cabeça da pessoa, intenção dela. Então, eh, e evidente que nós estamos falando aqui de uma disputa eleitoral e e será necessário identificar isso num contexto em que é proferido. E na busca desse elemento que a gente chama de dolo, o elemento que se passa na mente do autor, nenhum julgador consegue saber o que se passa na mente de uma pessoa senão analisando as circunstâncias em que os fatos se dão. Eu vou eh eu vou eu vou acreditar

que a intenção de uma pessoa é matar quando ela dá um tiro no peito de alguém. Eu acredito que uma pessoa tem intenção de furtar se ela invade uma casa e está amealhando o patrimônio que está lá dentro. Eu não consigo deduzir o que se se passa na mente dela, senão analisando a circunstância em que ela está. Me parece aqui que, especificamente, eu li a notícia crime e tenho, para mim, até pela minha experiência dentro do direito penal, que existe uma uma intenção de forçar um pouquinho a uma narrativa de crime para que isso possa ser usado em campanha política. E aqui peço licença, os os advogados do Flávio Bolsonaro são advogados muito preparados naturalmente, mas nós temos uma farta jurisprudência no STJ a respeito deste crime de incitação ao crime, eh, no sentido de que para que haja crime de incitação ao crime, é preciso que o comportamento estimulado pelo agente, no caso pelo presidente Lula, ele seja claro, preciso determinado, com todas as suas dimensões bem delineadas e não se presta a caracterização do crime um encorajamento genérico a uma determinada conduta.

Então aqui eu tenho apenas uma dedução de que o presidente Lula estaria encorajando o homicídio de Flávio Bolsonaro por enforcamento, quando ele faz uma pergunta sobre o que merecem os traidores da pátria, logo depois de ter dito que um em um momento da nossa história, alguém havido como traidor da pátria chegou a ser eh enforcado. Então, e é apenas uma presunção, tenho para mim de que ele incita o enforcamento, >> mas dentro da jurisprudência do STJ não consigo ver aqui um estímulo de uma de um comportamento assim muito preciso, muito determinado em todas as dimensões do tipo penal. Agora, professora, a gente tem só um minutinho que já tá estourando o tempo, mas eu queria só adicionar aqui os anexos que a defesa de do Flávio Bolsonaro utilizou justamente com uma série de ameaças posteriormente essa fala do Lula, onde levou a muitos haters, como chamam nas redes sociais, né, a se manifestarem favoráveis a esse tipo de atitude que o presidente Lula sugere nessa fala. Isso pode endossar ainda mais esse pedido da defesa do Flávio Bolsonaro contra o presidente que tenta a reeleição Lula? É, em tempos de polarização política é sempre muito perigoso, né, esses discursos. Isso pode influenciar, mas

ainda que isso possa influenciar em relação ao enquadramento formal da conduta ao modelo do tipo penal, ainda assim não será possível dispensar a identificação do dolo, a identificação da intenção de Lula em encorajar pessoas à prática de um homicídio. A isso e o o crime doloso exige a demonstração do dó. Professora Márcielead, obrigado a senhora. Até a próxima. >> Muito obrigada.