---
video_title: "Douglas Ruas avalia confiança nas instituições públicas do RJ"
video_id: 1hqx0vTEp7w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1hqx0vTEp7w
video_date: 2026-07-01T20:26:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, Douglas Ruas (PL), pré - candidato ao Governo do Rio de Janeiro, comenta os recentes casos envolvendo parlamentares e investigações sobre crime organizado, além dos impactos desses episódios na confiança da população.
---
Cris, >> boa tarde, candidato. Boa tarde a todos. Sobre a pergunta da Andressa também, dando continuidade ao tema. Hoje, enquanto presidente da Assembleia Legislativa do Rio, a gente vem vivendo em 2026, principalmente mais desdobramento do que tivemos ano passado aqui no Rio, uma série de operações mostrando ligações também de deputados com crime organizado, algo que foi até tema nacional recentemente, com declarações do presidente da República aqui no Rio, eh reações envolvendo também o próprio governador interino desembargador Ricardo Couto. Como que o senhor enxerga também a mensagem que chega aos eleitores do Rio de Janeiro, tendo na sua figura agora o atual presidente da Alerge também?

>> Olha, Cristiano, nós vivemos no estado democrático de direito, onde as condutas tipificadas penalmente elas são individualizadas. Eu tenho defendido sempre que todos aqueles que tiver envolvimento com qualquer ilícito, independente do partido que for, o espectro político que represente, tem que ser punido com todo o rigor da lei. E vou além, defendo até que aqueles que possuem mandato eletivo deveriam ter uma agravante nas suas penas, deveriam ter uma pena muito mais rigorosa do que o cidadão comum. Porque pense bem, o candidato, né, ele se coloca à disposição da população, recebe um voto de confiança, assume o mandato eletivo com objetivo de fazer o bem para as pessoas e acaba se envolvendo em ato ilícito. Então eu defendo que a gente possa ter, inclusive, um aperfeiçoamento da legislação penal no Brasil para colocar uma pena mais dura ainda para aqueles detentores de mandato político e que se envolvam com práticas ilícitas.

Vamos falar >> em relação só para concluir o que o Cristiano falou, >> as declarações do presidente Lula e em relação à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, cabe um esclarecimento que os deputados, a deputada que foi alvo de investigação por envolvimento junto com a milícia é do partido PSD, que é do partido do candidato do Lula aqui no Rio. O deputado que foi preso em vezado por um comando vermelho pertence ao MDB, que indica vice do candidato do Lula aqui no Rio. Então o Lula ele anda muito mal informado, porque as menções que ele faz a parlamentares aqui no Rio de Janeiro envolvido com crime organizado são justamente dos partidos que fazem parte da sua aliança aqui no estado do Rio de Janeiro. M.