---
video_title: "André Marinho defende proteção das fronteiras do RJ"
video_id: aXQhtkFcOmI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aXQhtkFcOmI
video_date: 2026-07-07T20:32:04+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, André Marinho, pré-candidato do Novo ao governo do Rio de Janeiro, explica sua proposta para reforçar a proteção das fronteiras e divisas do estado e responde se a medida pode ser adotada sem apoio do governo federal.
---
Candidato André Marinho, o senhor citou cooperação internacional e cooperação nacional na segurança pública. É possível, por exemplo, eh, pensando em fechamento de fronteiras, proteger as nossas fronteiras aqui dos dos municípios que fazem limite com outros estados no Rio de Janeiro? É possível fazer isso sem ajuda nacional? Hoje, >> em grande parte, o governador do do estado do Rio de Janeiro não pode abdicar da sua importância estratégica nesse sentido. Pelo contrário, aqui é o ponto nervoso, o centro nervoso dessa batalha, eu diria que tem até uma dimensão muito além de tática, militar, estratégica, mas quase que eh espiritual, de ausência de exemplos. E o

exemplo muitas vezes precisa você colocar em segundo plano eh qualquer picuinha política e focar nesse que é o maior clamor do nosso tempo. Todo grande líder militar ou ou político ao longo da história foi aquele que foi capaz de endereçar diretamente a grande ansiedade, o grande medo do seu povo em seu tempo. E e a gente não pode poupar esforço nesse sentido. Todo tipo de convênio com Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Receita Federal para fazer esse estrangulamento. não poupar esforços e e a situação mundo cão brasileiro que a gente tem que lidar com casos macabros aí nesse cotidiano cada vez mais envenenado por essa cantilena aí de pets, de influenciadores, influenciando eh pelo caminho mais perverso, uma legião de jovens aí que estão seduzidos ali pelas garras do tráfego, do crime organizado, como se isso garantisse, como se isso fosse algo sedutor, mas eles só estão decretando morte precoce ou a prisão precoce. E a

gente precisa de uma campanha de conscientização articulada a nível nacional na esfera estadual também aproveitar que esse eh já que as autoridades abdicaram do seu das do seu papel há tanto tempo e o e agora o terreno ficou fértil, eh infelizmente fértil, para que haja realmente uma virada de jogo total absoluta no enfrentamento contra a bandidagem e os narcoterroristas aqui do Brasil. E com certeza nas vias terrestres, marítimas e aéreas, isso passa eh necessariamente por uma integração com as forças federais. Eu não vou p forço nesse sentido.