---
video_title: "Governo prorroga subsídio da gasolina por mais 30 dias | BandNews em Dois Minutos - Tarde (24/07)"
video_id: dRSiv2y0y8U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dRSiv2y0y8U
video_date: 2026-07-24T18:14:58+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

boa tarde. Eu sou João Vieira e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta sexta. O Tribunal de Contas de São Paulo deu 5 dias pro governo do estado e a concessionária Trívia Trens esclarecerem as sucessivas falhas no transporte sobre os trilhos. A cobrança acontece após 3 dias de paralisações e transtornos nas linhas 11, 12 e 13. O órgão exige

relatórios de manutenção, laudos de segurança e explicações sobre a transição do serviço. Diante do caos no sistema, o governo paulista decidiu suspender o contrato com a empresa privada e devolver a operação das linhas para CPTM por 90 dias. A concessionária tinha assumido a gestão há poucos dias, mas não conseguiu manter a regularidade do atendimento. O governo federal prorrogou por mais 30 dias o subsídio de 44 centavos por litro na gasolina. A medida passa a valer neste domingo, dia 26 de julho, e busca conter a alta dos combustíveis nos postos. A decisão foi tomada pelo

Ministério da Fazenda diante da disparada do preço do petróleo no mercado internacional. provocada pela escalada do conflito entre Estados Unidos e Irã. O benefício é pago diretamente a produtores e importadores para evitar o repasse do aumento aos motoristas. Segundo o governo federal, a subvenção pro óleo diesel no valor de R$ 1,12 por litro segue mantida sem alterações até meados de setembro. Já no cenário internacional, o Irã teria rejeitado uma proposta de cessar fogo apresentada pelos Estados Unidos. A

informação foi divulgada hoje pelo The New York Times. O governo do Irã afirmou que o documento não atende as exigências de segurança estipuladas pelas autoridades do país. O principal ponto de divergência é sobre o controle do estreito de Ormuz. Representantes do governo americano declararam que vão manter os esforços nas negociações. As conversas, portanto, devem continuar nos próximos dias com a mediação também de outros [música] países da região. Apesar

das informações do jornal americano, nenhuma autoridade do governo dos Estados Unidos confirmou o envio de uma proposta ao Irã. Esse foi o 2 minutos News. A próxima edição é às 7 da noite. Ciao. Ciao.