---
video_title: "Lula tem 40% contra 34% de Flávio Bolsonaro no primeiro turno | BandNews TV"
video_id: fPMV4al5wEE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPMV4al5wEE
video_date: 2026-07-13T21:08:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #fláviobolsonaro #eleições2026 #pesquisabtgnexus #pesquisaeleitoral
---
Olha, ainda falando sobre eleições, tivemos hoje nova pesquisa sendo divulgada. Os números da BTG Pactual Nexus foram divulgados nessa segunda-feira com os cenários paraa eleição presidencial. O levantamento ouviu 2003 pessoas entre os dias 10 e 12 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Vamos aos números aí na tela para você.

O primeiro cenário de primeiro turno. Lula tem 40%, Flávio Bolsonaro 34%, depois vem Ronaldo Caiado 5%, Renan Santos 4%, Romeu Zema 4%, Joaquim Barbosa 2%, Augusto Curi 2%, Aécio Neves 1% e Cabo Daciolo 0. 6% dizem que vão votar em branco, nulo ou em nenhum desses candidatos. 3% não sabem ou não opinaram. E aí no segundo turno, naquele cenário que é considerado o mais provável, o placar é de 474 para Lula. Lula 47%, Flávio Bolsonaro

44%, como a margem de erro eu falei é de dois pontos percentuais. Isso é um cenário de empate técnico. 8% dizem que vão votar em branco em nulo ou em nenhum dos candidatos. 1% não sabem ou não responderam. Num segundo cenário, entre Lula e Romeu Zema, o placar é de 47 40%.

11% dizem que vão votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos. 2% não sabem ou não responderam. Depois, entre Lula e Ronaldo Caiado, Lula tem 47%, Caiado 38%. Já é o próximo, né? Esse aí do Romeu Zema já foi. Entre Lula e

Ronaldo Caiado 4738, com 13% declarando voto branco, nulo ou em nenhum dos candidatos. 2% não sabem ou não responderam. E se a disputa fosse entre Lula e Renan Santos, 49 a 35. 14% votariam em branco, nulo, ou em nenhum dos candidatos, 2% não sabem ou não responderam. Quem analisa esses números com a gente é o professor do Insper e doutor em ciência política pela Universidade de São Paulo, Leandro Concentino. Obrigado,

professor, e boa tarde. >> Boa tarde, Vitor. Eu que agradeço estar aqui com você novamente. >> Ô, professor, que é que explica esse cenário? um cenário de manutenção, aliás, quando a gente compara com a última rodada dessa mesma pesquisa, os números, especialmente do segundo turno, né, que é aquilo que chama mais atenção, que todo mundo tá querendo saber, a disputa entre Lula e Flávio tá no mesmo cenário. 47 para Lula, 44 para Flávio

Bolsonaro. Que é que explica esse cenário de estabilidade, professor? a gente tem uma tendência de manutenção daquela polarização que a gente já tinha assistido na eleição, nas eleições anteriores, sobretudo 2022, aí manteve uma eleição muito próxima aí entre o Lula vencendo, mas aí índices muito próximos entre ele e o ex-presidente Jair Bolsonaro. E a gente tem a continuidade desse cenário aí 4 anos depois, muita coisa já aconteceu e a gente vê uma manutenção disso e vê também nos últimos tempos que a questão do Daniel Borcaro, dos áudios ali teve um impacto, mas a questão da briga de Flávio com Michele Bolsonaro parece pelo menos para essa pesquisa aí não teve um impacto significativo. A gente teve uma manutenção aí do ponto de vista dessa nova notícia aí que surgiu também. a

gente ainda tem que decantar algumas coisas. Por exemplo, cenário de primeiro turno, aí ainda aparece Acio Neves, que já sinalizou que não vai eh disputar a candidatura. E como a gente tem aí um cenário muito parelho, com índices muito próximos, qualquer pequena alteraçãozinha aí faz diferença. Então, uma desistência de um candidato ainda que tenha poucos poucas intenções de votos já vai fazer alguma diferença. A gente tem que esperar um pouquinho para ver agora se essa questão aí, tanto da carta quanto da proibição do novo contato aí de Flávio e Jair Bolsonaro, vai alterar alguma coisa no jogo para as próximas pesquisas também.

>> Pois é, né, professor? E do ponto de vista de Flávio Bolsonaro, será que dá para dizer que aquele pior momento da sua pré-campanha já passou, ou seja, com aquela revelação do contrato de patrocínio do Banco Master, que fez com que ele tivesse uma queda muito expressiva? Depois teve o episódio com a Michele Bolsonaro, o vídeo que a ex- primeira dama divulgou, aparentemente sem nenhum abalo mais forte, mas politicamente também foi um problema para ele e ainda tá sendo, né, essa questão ainda não foi equacionada totalmente. Será que o estrago que esses episódios poderiam ter até, por exemplo, a imposição das tarifas, aquela discussão toda, será que o estrago que isso poderia provocar já passou, professor? Esse cenário de estabilidade acaba sendo sendo pro pré-candidato do PL de certa forma. Até uma boa notícia.

Vítor, sem dúvida é uma boa notícia se nós não tivermos fatos novos, né? Então, diante do que a gente já tem aí que apareceu desses áudios, dessas questões, aí de fato a gente tem um cenário de estabilidade, ou seja, Flávio tem esse piso aí colocado. E a outra boa notícia para ele é que Lula também apresenta um certo teto também. Se você olha no segundo turno aí nas análises que você mostrou, cenário é cenário, Lula não passa dos 47. tem um cenário que ele vai a 49, mas que tá dentro do da margem de erro, ou seja, tem um teto também ali que ele não consegue romper. Então,

essas são boas notícias. Agora, a gente também para Flávio Bolsonaro, mas a gente não sabe o que virá diante de uma campanha, né? Quer dizer, a campanha muda muito durante o processo eleitoral. Por isso que a gente tem exatamente esse período onde a campanha traz novos elementos, tanto do ponto de vista de defesa da candidatura quanto de ata. E nós estamos entrando exatamente nesse momento. Final desse mês a gente tem as

convenções partidárias e a partir de agosto a gente começa a campanha propriamente dita. Aí não dá para imaginar qualquer estabilidade. Aí são fatos novos que surgem a todo momento. Então, por enquanto manter esses índices, sem dúvida, é uma boa notícia pro candidato da oposição. Mas a gente não sabe o quanto isso vai ser observado daqui para diante.

Agora, professor, tem uma outra característica também que traz esse cenário da eleição desse ano, que é diferente de eleições anteriores, que é o fato de que o presidente Lula no seu campo, na esquerda, ele concorre sozinho, não tem praticamente outro oponente, enquanto pela direita são muitos nomes, né, uma multiplicidade de candidaturas, somando aqui de cabeça, eu consigo falar seis ou sete, talvez até mais do que isso, nesse campo entre centro e centro direita e a direita mais propriamente dita, mais ideológica. Então, tem uma multiplicidade aí de candidatura. Será que isso pode acabar se tornando, no período eleitoral um problema pro presidente Lula? No sentido de que, por exemplo, nos debates, lembrando que o primeiro deles sempre aqui na Band, vai ser agora em agosto, 16 de agosto, salvo engano, nos debates, por exemplo, o Lula vai jogar sozinho e todos os adversários talvez mirem nele. Talvez até poupem Flávio Bolsonaro tem algum tipo de pacto de não agressão ou pelo menos nada tão ostensivo quanto será com Lula. E assim também no horário

eleitoral, nas agendas públicas, né, nos palanques, há uma tendência de ataques diretos a Lula. Então, confirmando aqui para mim a data, 16 de agosto. É isso, primeiro debate do primeiro turno aqui na Band. Então, tem essa característica que pode ser prejudicial pro presidente na campanha, professor? >> É o ônus e o bônus de jogar sozinho no seu campo ideológico, né, Víor? Quer

dizer, você tem ali o Lula só eh isolado na esquerda, ele montou esse palanque dessa forma, quer dizer, que optou aí candidaturas mais à esquerda que ele, por exemplo, o PSOL aí tá eh muito próximo do PT, talvez como nunca esteve durante a sua sua trajetória aí de vida aí partidária, mas ao mesmo tempo tem esse ônus, como você bem pontuou, de jogar sozinho, de est ali isolado perante outras candidaturas à direita ou ao centro. O Lula precisa romper essa barreira da esquerda, precisa falar também com o centro para poder vencer as eleições. Foi assim que ele venceu a eleição em 2022, conseguindo aí amealhar poucos votos, mas votos preciosos que tinham aí caminhado pro centro, né? ditou uma espécie de frente ampla ou pelo menos disse que o faria durante o seu governo e agora precisa reeditar esse discurso porque a gente tá de novo diante de uma polarização onde os votos da direita já estão cristalizados, consolidados, os votos da esquerda também. E o que sobra em disputa é esse voto moderado, esse voto de centro, o qual o Lula precisa conversar e aí estar ali de posse só dos votos da esquerda não resolve a situação dele, não liquida a fatura, como a gente diz. E aí os

debates como o da Band sempre o pioneiro vão ser muito importantes para Lula fazer esses gestos aí para para um eleitorado que talvez não seja tradicionalmente dele, mas que ele precisa conquistar para vencer. Assim como o outro lado, assim como se for Flávio Bolsonaro, principal oponente, também vai precisar fazer esse dever de casa. >> Também, professor, sobre o real potencial que tem as medidas econômicas nessa eleição. Isso costuma sim ser usado por quem tá no cargo, né? Quem tá com a máquina na mão tem essa vantagem.

Em 2022, por exemplo, Jair Bolsonaro adotou uma série de medidas ali para baratear o preço dos combustíveis e conseguiu ter uma reação naquele momento da corrida eleitoral, justamente a partir disso, não o levou à vitória, mas ele se aproximou muito de Lula durante a campanha. Teve uma trajetória de alta que terminou só no momento da votação, muito por causa também disso, né? Fez, tomou algumas medidas para baratear os combustíveis, isenções tributárias que lhe fortaleceram a candidatura. Esse ano também, ao que tudo indica, Lula vai usar bastante esse chamado pacote de bondades na área econômica. Já tem usado, né? Ampliou aí o alguns

benefícios sociais. O Vale Gás, por exemplo, tá muito engajado nessa discussão da escala 61, do fim das jornadas da escala 6x1, redução de jornada, enfim, tem algumas medidas econômicas que o governo aposta que vão ser benéficas pro presidente. Será, professor, a campanha desse ano mantém essa característica que historicamente sempre marcou as campanhas que o presidente em exercício usa a economia e pode tomar algumas medidas econômicas que vão lhe favorecer durante a campanha? Víor, esse é o grande bônus que você tem por est disputando na condição de incumbente, como a gente chama, né? Na condição de buscar a reeleição. É o uso

da máquina pública que os presidentes fazem costumeiramente. O grande problema é essa conta chega amanhã, né? Quer dizer, se Lula for de fato reeleito, hoje uma tendência maior à reeleição do que uma vitória da oposição, mas como disse ainda tem a campanha. Mas se a gente fosse olhar pro cenário hoje, estaria uma tendência maior pro governo vencer e buscar e conseguir essa reeleição. Eh, terá o dia de amanhã, sem dúvida nenhuma. E esse pacote de

bondades que hoje vem, amanhã se converte em pacote de maldades. A bomba fiscal que vai ser armada com essa torneirinha de bondades abertas vai cair no colo dele mesmo. Então quer dizer, há que se buscar aí uma uma tentativa de fazer essas benesses, de conquistar votos aí por meio disso, mas ao mesmo tempo equilibrar muito bem esse tipo de expediente por saber que amanhã ele cobra seu preço e pode cobrar justamente para quem tá fazendo isso. Então é um uma escolha bastante complicada aí que o presidente em exercício tem que tomar, né? De fato, fazer as bondades para tentar a reeleição, mas fazê-las talvez moderadamente para evitar que o ônus de tudo isso caia em forma de um desajuste ainda maior das contas públicas contratado para 2027.

>> É isso, né? E falei de medidas nos combustíveis, uma delas em vigor agora, né? O governo, por exemplo, tá pagando a subvenção, estendeu inclusive por causa da guerra no Oriente Médio. Então, mas uma dessas medidas econômicas aí que podem favorecer o presidente eleitoralmente. Agora, professor, para fechar, nosso tempo tá quase esgotado, queria ouvi-lo sobre as demais candidaturas. Mais uma vez, nessa rodada

da BTG Nexus, a gente vê um cenário em que estão praticamente estanques as intenções de voto nos demais candidatos ali que tentam essa cadeira de terceiro colocado. Ronaldo Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, ninguém consegue se descolar ou chegar minimamente perto de ameaçar a cadeira do Flávio Bolsonaro no segundo turno. Eles dizem que é porque ainda não tem o nome nacionalmente conhecido apostam muito na campanha para conseguir viabilizar a candidatura. Será, professor, dá tempo dessa recuperação para esses outros candidatos? Não acredito, Víor. Acho que o que dá

para fazer é fazer com que seu nome de fato seja mais conhecido nacionalmente, buscar esse conhecimento, até mirando talvez para 2030, que é o que muitos dos candidatos aí estão fazendo, olhando, trabalhando nessa eleição, mas pensando na próxima já. Agora, de fato, o que parece essa eleição é um uma reedição do que a gente assistiu em 2022, uma nova polarização com pouquíssimo espaço para qualquer terceira via fazer algum estrago aí ou buscar qualquer coisa. Agora, lembrando, essas candidaturas, se não conseguem passar o segundo turno, fazem uma diferença muito grande quem elas vão apoiar, com quem elas estarão e o que elas vão sinalizar no segundo turno. Então, pensar que elas estão aí disputando esse espaço pensando no segundo turno e pensando também em 2030, mas para chegar aí ao embate, dificilmente a gente vai conseguir diante desses fatos que a gente tem hoje colocados paraa eleição de outubro. >> Muito bem. a palavra do professor

Leandro Concentino. Obrigado, professor, mais uma vez pela presença com a gente aqui na Band News. >> Eu que agradeço. Um grande abraço a todos. Um abraço, até uma próxima.