---
video_title: "Número de desempregados cai para 6,1 milhões no Brasil | BandNews TV"
video_id: wgXzfoGurbU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wgXzfoGurbU
video_date: 2026-06-26T22:10:09+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #desemprego #carteiradetrabalho #clt #trabalho
---
A taxa de desemprego no Brasil ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. O índice mostra estabilidade na comparação com os três meses anteriores. Os dados foram divulgados hoje pela IBGE. O país tem agora 6.16.000

desempregados. O número atual representa uma queda na comparação com o mesmo período do ano passado. São 624.000 pessoas a menos em busca de emprego hoje. O mercado de trabalho mantém um cenário positivo neste primeiro semestre. O número de brasileiros

ocupados subiu para 102.700.000. A renda média do trabalhador ficou estável no trimestre. O valor fechou o período em R$ 3.726.

Sobre isso, eu converso agora com Fernando de Holanda, Barbosa, Filho, que é economista do FGV Ibri. Fernando, obrigada por conversar com a gente por aqui. Vamos explicar então um pouquinho esses números de desocupados no país que caiu para 6,1 milhões. Você vê de que forma e qual seria a explicação? Boa noite para você, bem-vindo por aqui.

>> Boa noite, Paula. Boa noite os telespectadores. Olha, esses essa redução, né, no nos desocupados e o aumento do número de ocupados, ele tem relação com dois fatores. Primeiro, o nosso mercado de trabalho que tá forte, ou seja, a taxa de desemprego forte faz com que as pessoas consigam entrar, né, no mercado de trabalho bem, mercado de trabalho aquecido, com uma taxa de desemprego baixa, faz com que os entrantes ajumem arrumem emprego com mais facilidade, o que ajuda a explicar o nível elevado de 102 milhões de pessoas ocupadas, né? Então tudo isso colabora o quê? um mercado, uma taxa de

desemprego baixa, um rendimento de salário elevado faz com que o mercado esteja mais a favor do trabalhador nesse momento, o que ajuda a explicar esses números da economia brasileira. >> Eh, tem muitos críticos e também muitos empresários a respeito do Bolsa Família dizendo que muitas pessoas às vezes não querem o trabalho com carteira assinada para não perder esse benefício. Isso de alguma forma acaba impactando nesses números também? Olha, uma coisa que tem impactado a baixa taxa de desemprego é a redução da participação no mercado de trabalho. A taxa de participação é o número de pessoas economicamente ativas, ou seja, que estão trabalhando ou procurando emprego sobre dividido pelo pela população em idade ativa. População

idade ativa são aqueles trabalhadores que estão em idade de trabalhar. Esse feito de fato, no pós-pandemia, a gente teve uma redução na taxa de participação que anteriormente era na faixa de 63,5% e hoje em dia tá em torno de 62. Então, é possível sim um o valor mais elevado do Bolsa Família hoje em dia, que equivale a mais de 70% do salário mínimo, ele desestimule algumas pessoas a entrarem no mercado de trabalho. Entretanto, né, o baixo nível de desemprego e o aumento no pessoal ocupado estimula que que significa, né, que isso não deve ser tão elevado assim, embora haja evidências que isso tenha ocorrido, diferentemente do que ocorria quando o benefício era mais baixo. >> E a informalidade, como é que fica aí nesse meio e nesses números que foram resultados e apresentados hoje pra gente?

Então, a gente tem um um uma visão favorável da informalidade ao longo dos últimos anos, né? A informalidade é uma característica da economia brasileira, né? A informalidade ela não é a doença em si, ela é o sintoma da doença, ela é a febre. E qual que é a doença para você estimular a informalidade? É a diferença de custo entre o trabalho formal e o trabalho informal. Então, a gente tem

estruturalmente um setor informal no Brasil que é elevado. A boa notícia é que desde meados de 2020, na saída da pandemia, a gente tem tido uma redução gradual da informalidade. Obviamente, se você for comparar com outros países, ela permanece em nível elevado, mas em todas as formas como a gente mensura a informalidade no Brasil, ela tem caído ao longo dos últimos 5 anos. >> [roncando] >> Ah, o fim da escala 6 por1, né, Fernando, tá sendo discutido agora, tá a proposta no Senado, ao que tudo indica, deve avançar, deve passar. Muito difícil. Até mesmo aqueles que nos dão

entrevistas se dizendo contrários, acabam no meio do caminho votando favoráveis, contrários da forma como está sendo, né? Eh, a gente tem conversado por aqui com vários representantes de vários setores que dizem que isso vai impactar economicamente a população, mas também vai impactar nos números de emprego. Eles acreditam que o desemprego possa aumentar com o fim da escala 6 o texto como está hoje apresentado, que foi aprovado na Câmara e está no Senado. Você concorda com isso? Você acha que a gente pode aumentar o desemprego mesmo caso o fim da escala 6x1 como tá agora seja aprovado.

>> Isso é uma possibilidade real porque além da dedução da jornada de 44 para 40 horas, o que significa que um aumento no salário real de 9%, você ainda tem a forma como o texto legal foi escrito, que adiciona mais outros 9%. Ou seja, da noite pro dia o custo trabalhista vai aumentar 18%, tá? Pro empregador. Detalhe. Se você é um empregador hoje, o seu trabalhador já trabalha 40 horas e de segunda a sexta com dois dias de descanso, mesmo assim você também vai ter uma elevação do seu custo de 10%.

Por quê? Porque a forma como foi redigido o texto com dois dias de descanso remunerados implica em redução do salário hora você mantendo a jornada atual, né? Então isso vai aumentar o custo. Então isso facilita de fato um aumento do desemprego. Mas uma coisa que a gente sabe que em geral também acontece com isso é um aumento da rotatividade. Então suponha que você é

um empregador que paga salários superiores aos mínimos legais. Em geral, o que acontece nesse caso é que o empregador ele demite aquele trabalhador mais caro e conta um contrata um trabalhador mais barato. Esse aumento de rotatividade também é esperado. E se você tem um aumento do fator trabalho de quase 20%, é difícil imaginar que os empresários não vão reagir de alguma forma. E obviamente o desemprego nesse caso é o quê? o aumento do custo

relativo do trabalho em relação ao capital numa era em que a inteligência artificial tá à disposição e cada vez capaz de fazer mais atividades que nós trabalhadores fazemos, né? Vai existir um incentivo para que o empresário ele utilize mais a tecnologia para substituir o trabalho. Então esse é um risco real, tá? Não dá para cravar quantos por cento isso vai acontecer, mas a gente sabe que isso é uma possibilidade real de ocorrer na economia brasileira. É, até porque a tecnologia não tem escala, né? Nem 6

por1, nem 5 por2. É 7 por0 a hora que a gente quiser 24 horas ali para colocar ela para rodar. Realmente pode ser eh uma substituição, ainda mais quando a gente fala de tantas indústrias, né, e de tanta falta de mão de obra qualificada. Essa também tem sido uma questão, Fernando, quando entrevisto eh representantes de setores por aqui, eles falam que em alguns casos o desemprego, por conta do custo, como você tava falando, com fim da escala 6x1, mas também tem a questão que eles falam que, e aí bateria numa outra questão que precisaria se ter um investimento em educação, que dependendo do setor e muito de tecnologia, muito quando a gente fala de TI, realmente inteligência artificial, eles procuram com vagas que são com salários altos. mas não acham essas pessoas para trabalharem. Eles fazem essa crítica

também de essa discussão está acontecendo agora, sendo que não mostram solução para quem eles vão contratar. Tem essas pessoas qualificadas porque eles falam que realmente estão com dificuldade. Algumas empresas que eu conheço tinham mais de 1000 vagas e tão pegando em São Paulo, pegando pessoas do país inteiro e ainda assim não completaram nem metade nesse quesito. Essa é uma falha que a gente tem. E esse também pode ser um problemaço com o fim da escala 6x1.

>> Sim, dá uma olhada. Quando a gente tem uma taxa de desemprego mais baixa, em alguns setores você vai observar essa escassez, né? Por exemplo, é uma, isso é uma reclamação comum no setor de transportes que faltam, por exemplo, motoristas de ônibus nas grandes cidades. Então, quando você reduzir a jornada, você, em tese, pode ter ônibus e não os motoristas. Então, isso pode acontecer em diversos setores, né? E uma

coisa que a gente sempre fala nessa discussão da 6x1 é que existem pré-condições para que a redução da jornada ela seja mais viável e gerecto negativo, como por exemplo aumento desemprego ou rotatividade. Que condições são essas? Primeiro você ter ganhos de produtividade, porque quando a gente tá tendo ganhos de produtividade na mesa de negociação, isso é uma outra parte importante, quando é negociado, eh, em geral com o patrão e o empregado, os resultados são melhores do que quando é reduzido por lei, como é o caso brasileiro. E o último caso é que você tem que ter justamente uma linha de montagem para gerar a o capital humano necessário para que a economia funcione adequadamente. Infelizmente, eu não vejo no momento a gente com nenhuma dessas três pré-conariam no processo e a gente sabe que é muito difícil você acertar a qualificação profissional, né, assim, não dá para eu saber, né, um qual vai ser a qualificação profissional demandada no futuro. O que a gente tem que ter é um

sistema dinâmico que se adapte rapidamente às necessidades do mercado e esteja sempre observando qual é o tipo de empregado, qual o tipo de qualificação, qual o tipo de tarefa que o mercado está querendo, porque esse é um ponto importante. Hoje em dia as qualificações elas não têm que ser gerais, a gente tem que dar uma qualificação direcionada, tem que entender quais são as tarefas, quais são as competências que estão sendo demandadas e aí dá como se fosse uma pequena pílula com essa competência. Ou seja, programas de qualificação profissional mais diretos que compreendam a demanda do mercado podem ajudar mais a fechar esse gap. Mas obviamente é uma preocupação e ele tende a acontecer quando o desemprego tá mais baixo do que quando o desemprego tá mais elevado, porque nesses casos o pool de trabalhadores procurando emprego é maior e é mais difícil você ter essas áreas em que a o capital humano está mais carente. >> Fernando, muito obrigada por ter participado com a gente por aqui. São

muitas nuances, né? a gente tende a pegar um número e ver lá, diminuiu, mas não entende o que que tem por trás dessa diminuição, se realmente dá para comemorar ou também o ambiente é que não tem sido ali o tão desfavorável quanto se imaginava. Obrigada, viu? Até a próxima. Obrigado.