---
video_title: "Copa do Mundo: Neymar deve estrear contra a Escócia | Jornal da Band"
video_id: FXLkUYu8-Ow
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FXLkUYu8-Ow
video_date: 2026-06-22T22:38:37+00:00
video_description: |
  Carlo Ancelotti ganhou um reforço importante pra jogo de quarta-feira (22) contra a Escócia pela terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Neymar deve começar no banco de reservas, e atuar por alguns minutos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E já seguimos falando de Copa do Mundo. Vamos direto aos Estados Unidos conversar com Elias Júnior. Boa noite para você, Elia. Semana decisiva pro Brasil. Tem um embate de quarta-feira contra a Escócia. É a última partida do

Brasil nessa primeira fase e com novidades, inclusive a possibilidade do Neymar. >> Boa noite, Adriana. Boa noite, pessoal. Olha, hoje estamos neste paraíso encantado aqui de Miami, que é a ilha de Kibsken. Eu torço muito para que esse paraíso não se transforme num tormento pra seleção brasileira na próxima quarta-feira. Já já falaremos mais sobre

a possibilidade do Neymar, mas já antecipo, Neymar começa no banco de reservas essa partida da próxima quarta-feira contra a seleção da Escócia no Hard Rock Station. Quem conta a história do treinamento de hoje da seleção brasileira é Felipe Killing. >> Copa do Mundo não segue um roteiro planejado e o do Brasil tem mudado a todo instante. Nos últimos meses, a seleção brasileira se acostumou a conviver com mudanças forçadas. Foram muitas lesões na reta final do ciclo da Copa e baixas durante o Mundial. Por

isso, a comissão técnica sabe que treinar é importante, mas descansar também. Hoje Alisson foi poupado do treino no campo. O goleiro fez apenas exercícios na academia, o chamado controle de carga. Ao todo, 24 jogadores estiveram no gramado no Colômbia Park, o centro de treinamento da seleção. Antes da atividade, o técnico Carl Antil reuniu o grupo para uma conversa. O foco

agora é Escócia para garantir a classificação e a primeira posição do grupo. Para esse jogo na quarta-feira, a grande novidade pode ser a volta de Neymar. pelo menos no banco de reservas. Por semanas, Neymar foi assunto por aquilo que não conseguia fazer: treinar normalmente, participar das atividades com o restante do elenco, estar disponível para jogar. Agora o contexto é outro. O camisa 10 volta a ser

debatido por razões esportivas, não quando volta, mas como volta. Neymar não joga há mais de um mês depois de lesionar a panturrilha direita num jogo do Santos pelo Brasileirão. Quem treina com ele aqui Nova Jersey garante que o atacante está 100% recuperado. >> Com certeza ele tá num num nível muito alto. A gente fez um treinamento, a gente pode ver da a qualidade dele é sem palavras todo mundo sabe da qualidade que ele tem. Mas é a

intensidade também do jeito que ele voltou, a gente vê que ele ele tá querendo muito e a gente fica muito feliz de ter um um jogador como ele ali ao nosso lado e e disponível com a vontade que ele tá tendo também. Mais do que uma recuperação concluída, Neymar é uma alternativa que reaparece para Ancelote em um momento importante da competição.