---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 17/06/2026"
video_id: ERmPQMU6s3A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ERmPQMU6s3A
video_date: 2026-06-18T04:04:47+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Presidentes [música] dos Estados Unidos e Irã assinam acordo de paz. Já em vigor, o documento prevê fim imediato e permanente do conflito, [música] a reabertura do estreito de Ormus e a compensação financeira ao Irã, que se comprometeu a não produzir ou comprar armas nucleares. >> Banco Central anuncia novo corte na taxa de juros, mas ritmo lento e inflação em alta preocupam famílias e empresas. E você vai ver também. >> Quatro dias após morte de jovem, acessos à ponte são interditados com valas e cercas no interior de São Paulo.

>> Câmera corporal contra a disversão da polícia e grava a gente atirando sete vezes durante briga de trânsito. >> Guerra pelo controle da internet. Bandidos incendeiam carro de operadora ao lado de delegacia no Rio. >> Notícia boa pra seleção. Neymar retorna aos treinos com chuteira, mas segue fora do jogo contra o Haiti.

>> Portugal estreia com empate e Inglaterra vence a Croácia na rodada desta quarta-feira pela Copa do Mundo. >> Brinquedos contra as telas. Estreia de Toy Story 5 explora a disputa contra o excesso de tecnologia na infância. O Jornal da noite está no ar na TV Aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Boa noite. >> Olá. Quatro dias depois da morte da jovem, durante um salto no interior de São Paulo, os acessos à ponte, onde o acidente aconteceu, foram finalmente interditados. [limpando a garganta] >> As máquinas trabalharam durante todo o dia, cercas de arame farpado, montes de terra e valas com 6 m de profundidade. Agora fecham a ponte do esqueleto, que fica no limite entre as cidades de Limeira e Cordeirópolis, no interior paulista. As medidas foram tomadas pelas

autoridades quatro dias depois da morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. Ela foi lançada de uma altura de 40 m durante um salto de Hope Jump sem a corda de segurança. A ponte foi construída para servir ao ramal ferroviário, mas nunca foi usada. Está desativada há 30 anos. Por meio de nota, a Prefeitura de Limeira informou que não tinha feito intervenções antes por causa de limites operacionais por parte do governo federal. A atuação agora

acontece depois do governo reconhecer a responsabilidade. A Secretaria de Patrimônio da União solicitou o apoio dos municípios para proteger o espaço até que medidas definitivas sejam adotadas. Hoje a perícia esteve novamente no local para fazer novos estudos e procurar a câmera GoPro que estava com a jovem durante o salto. Os três instrutores presos foram transferidos do Centro de Detenção de Piracicaba para o CDP de Guarulhos, na região metropolitana de São Paulo. >> Uma criança foi alvo de uma tentativa de sequestro em São Paulo. Um homem desce

de um táxi e pega um menino à força. Ele tenta colocar a criança dentro do carro, mas é impedido por um morador. O criminoso fugiu com o comparsa que estava nesse veículo. Quem procurou a polícia foi o próprio taxista. O passageiro tinha dito que buscaria o filho, mas a polícia não confirmou o parentesco dele com a criança que é venezuelana.

>> E a sorte é que o homem que estava ali agiu rápido para impedir o ato de sequestro. Polícia Rodoviária Federal realizou a maior apreensão de fuzis da sua história. Na tarde desta quarta-feira, agentes encontraram 25 fuzis e 16 pistolas em um caminhão. A operação foi realizada na BR27 em Santa Terezinha do Iguaçu, no Paraná, bem perto da fronteira do Brasil com o Uruguai. Mais um ataque ligado à guerra do crime organizado pelo controle dos serviços de internet no Rio.

>> Na Baixada Fluminense, bandidos incendiaram um carro de uma operadora e fugiram antes da chegada da polícia. >> Uma câmera de segurança registra a chegada dos criminosos às 3:53 da manhã. Os bandidos chegam no pátio da empresa de TV internet e pulam o muro. Eles jogam gasolina e incendeiam o carro estacionado que fica totalmente destruído. Corpo de bombeiros foi acionado e controlou o incêndio. Ninguém

ficou ferido. Moradores vizinhos foram acordados com o ataque criminoso. >> Essa hora da madrugada pegando fogo aqui, ó. Eu acho que foi um dos carros que colocaram fogo. >> Desde março, cinco carros da mesma empresa foram incendiados em Paracambi.

Em abril, criminosos tentaram incendiar três lojas de provedores de internet no município e também foram flagrados por câmeras de segurança. A polícia do Rio investiga o caso e tenta identificar os criminosos. Os agentes já sabem que eles são integrantes do Comando Vermelho e querem controlar a distribuição de TV e internet. O que chama mais atenção nesse ataque é que a delegacia da região fica a menos de 100 m da operadora. Nas imagens gravadas durante o trabalho dos bombeiros para controlar o incêndio, é possível ver a fachada da delegacia revelando a proximidade com o local do crime.

Esse funcionário de uma empresa de TV e internet afirma que é impossível trabalhar em alguns locais do Rio de Janeiro. >> Eles vasculham até o nosso telefone. Eles não deixam fazer qualquer tipo de instalação. É, já fui ameaçado várias vezes, meus colegas também. E assim, cara, é difícil, muito difícil. O Rio de Janeiro

tá entregue, Campo Grande tá entregue, >> infelizmente. Olha só a ousadia desses ladrões na Inglaterra. Eles foram roubar um caixa eletrônico com uma empilhadeira. As imagens divulgadas pela polícia mostram o suspeito Susano do maquinário pesado. Eles conseguiram arrancar o caixa eletrônico antes de fugirem do local. A polícia deu início a

uma investigação sobre o caso. E detalhe, a empilhadeira também foi roubada. Até o momento ninguém foi preso. >> As pessoas acham que é só aqui, né, no mundo todo, cenário parecido. Um homem foi morto a tiros por um policial militar durante uma briga de trânsito em São Paulo. Uma câmera de segurança

mostra que Igor Hipólito, de 29 anos, desceu do carro com uma faca depois de discutir com o motoboy. Os policiais afirmaram que ele ameaçou o motociclista e também avançou contra a equipe. As imagens indicam que Igor tentava se render colocando a faca no chão quando foi baleado. A Câmara Corporal dos Agentes também registrou a abordagem. Um dos policiais aparece dizendo: "Eu vou matar ele antes de descer da viatura".

Em seguida, ele atira sete vezes. Vamos ouvir. >> Pera aí que eu vou matar ele. Eu vou dar tiro, B. Ei, ei,

>> tá vendo, chefe? >> Tá maluco, Joe. >> Você tá maluco. >> Segundo a família, Igor tinha transtorno do espectro autista e morreu no local. Os dois policiais foram afastados e o caso é investigado.

>> Quase 5 milhões de brasileiros de até 29 anos já são empreendedores. Conheça os desafios de quem estruturou empresas reais antes mesmo de conquistar o primeiro emprego formal. Uma vida tocada por um ritmo.

O forró foi a trilha da transformação de José Neto, de publicitário para empreendedor. Os motivos estão estampados para todo mundo ver. A cultura nordestina, principalmente das tradições de Mata de São João, região metropolitana de Salvador, foram as inspirações para montar a camisaria ainda durante a pandemia. Eu fico muito feliz assim, né, de tá eh perseverando, né, no empreendedorismo, porque realmente tem que perseverar, tem que entender de muitas coisas, de contas, de, né, da parte do planejamento mesmo, que é fundamental. >> Lari até tentou entrar no mercado de trabalho, mas percebeu que havia um destino melhor para ser feito com as próprias mãos. Foi quando a brincadeira

de fazer penteados nas amigas na sala de casa virou coisa séria no salão. Hoje, junto com o aniversário de 29 anos de vida, ela completa também uma década como transcista. E a possibilidade também de você crescer no mercado. Você faz o seu próprio salário, você consegue chegar e alavancar e criar coisas diferentes, dependendo do que você quer. De fato, >> o reflexo mostra uma profissional, os números mostram uma grande geração que faz do próprio negócio uma boa fonte de renda. Hoje são quase 5 milhões de

empreendedores jovens no Brasil. Alguns por oportunidade, outros por necessidade, mas uma parte cada vez maior pela responsabilidade de sustentar o próprio lar. 800.000 pessoas com até 29 anos entraram no time dos empreendedores nos últimos 13 anos. Movimento impulsionado pelo acesso à tecnologia e as ferramentas digitais.

Recursos que Najara não teve quando começou no ramo da moda afro há 21 anos, mas aprendeu a valorizar junto com cada peça vendida. Quando eu vi que eu era uma referência para outras pessoas, isso era o resultado de um sucesso. Valeu a pena passar por tudo que eu passei durante todos esses anos para ver a transformação, não somente minha, mas de muitas outras pessoas, com autoestima elevada, com pertencimento, com empoderamento. >> Ao contrário do que eu informei há pouco, a apreensão de fuzis na BR27 no Paraná se deu próximo à fronteira com o Paraguai. Crianças e adolescentes que ganham dinheiro produzindo conteúdo para as redes sociais agora vão precisar de autorização judicial para continuar na atividade.

>> Sei, Moris, e quem que gostou da minha make hoje? Gente, >> essa tem sido a rotina da Júlia nos últimos 3 anos, produzir vídeos divertidos para a internet. Só no YouTube ela tem mais de 2 milhões de seguidores. >> Sempre gostei muito de foto, sempre gostei muito de gravar vídeo. >> Na semana passada, o perfil da menina de 12 anos no Instagram foi suspenso.

>> Foi realmente inesperado pra gente, pra gente tá correndo atrás para ver a questão do do alvará, né? Mas pensando pelo lado bom, realmente isso é bom porque vai preservar a saúde física e mental da criança, né? que acima de tudo criança tem que ser criança. >> A partir de agora, crianças e adolescentes menores de 18 anos que produzem conteúdo e são remunerados pelas plataformas vão precisar apresentar um alvará judicial para continuar na atividade. >> Então o alvará vai servir para regularizar ainda mais a situação da Júlia com a justiça. Então assim, trazer

essa segurança para os pais, para o próprio influenciador e física e mentalmente é muito importante. >> A regra está prevista no ECA digital. A medida entrou em vigor nessa quarta-feira. Os responsáveis devem pedir o alvará nas varas da infância e juventude. O documento já era exigido para crianças trabalharem como atores ou em peças de publicidade.

>> Os pais e mães quando vão pedir as autorizações devem provar que abriram uma conta poupança específica para a criança e para o adolescente se existem ganhos por meio das monetizações, dos impulsionamentos. O alvará deve estabelecer o tempo de exposição da criança ou adolescente da internet, além de definir qual o formato das publicações. Os pais ou responsáveis também devem comprovar que a criança está frequentando a escola. O documento proíbe envolvimento do menor em conteúdos considerados eróticos ou violentos. A Meta, responsável pelo Facebook e Instagram, informou que já está notificando usuários para que apresentem a autorização ou as páginas serão derrubadas. O Google, responsável

pelo YouTube, não respondeu à nossa reportagem. O Conselho Nacional de Justiça deve organizar a criação de um Banco Nacional de alvaraz Judiciais de menores de idade. >> Pela primeira vez, Neymar participou de parte do treino da seleção brasileira com chuteiras e os demais jogadores. >> Apesar desse avanço, ainda não há prazo pro camisa 10 jogar pelo Brasil. A principal imagem do dia não foi um gol, não foi a definição de um time, não foi um trabalho tático, foi Neymar de volta ao campo de chuteira ao lado dos companheiros. A primeira vez que isso

acontece desde que os jogadores se apresentaram a Carl Anelote no dia 27 de maio. E como celebração ao retorno depois de tanto tempo, teve até trote do elenco. Apesar do ânimo, ainda não existe uma previsão de quando ele vai jogar. contra o Haiti, sexta-feira está fora. Hoje completa exatamente um mê mês da lesão sofrida na partida do Santos contra o Curitiba. De lá para cá, muitas

especulações, versões desencontradas e expectativas. No treino do Brasil, todas as lentes apontadas para um único lugar. Ele gera atenção, mídia e sorrisos. Na rua, esses garotos americanos não pensaram duas vezes em falar o jogador favorito deles.

Enquanto Neymar treina com o restante do grupo e reaparece gradualmente no gramado, nesse processo de recuperação da lesão na panturrilha, a responsabilidade da seleção ainda recai sobre os jogadores que estão disponíveis e sobretudo o treinador. >> Então, enquanto o Neymar não voltar, não adianta a gente cobrar nada. E quem vai ter que resolver são os caras que estão aí. Vini Júnior, Rafinha. Eu daria uma chance para que esse moleque pudesse trazer uma felicidade para pra torcida brasileira. O Hendrick. Existem muitas

dúvidas em relação ao Brasil que vai entrar em campo contra o Haiti, mas uma certeza é que o time será diferente. [música] Anteelote deve realizar mudanças. Ele sabe que além do resultado, a seleção precisa de uma postura diferente. >> E a gente vai falar sobre isso e muito mais do dia da Copa também com o Fernandinho Fernandes daqui a pouquinho ao vivo aqui no estúdio. >> Com a chegada do frio, muita gente procura alternativas para se esquentar.

Lareiras ecológicas e aquecedores são algumas dessas opções, Taísa. Mas é importante ficar ligado porque o uso incorreto desses equipamentos pode causar acidentes graves, como você vai ver na reportagem da Luciana Weber de Porto Alegre. A loiva e o marido se preparam todo o ano para a chegada do frio. Em casa, os cuidados com a lareira começam antes mesmo do uso. >> Quando a gente vai dormir, a gente sempre apaga. Tira, se ainda tem lenha,

tira lenha, dá uma apagada nos carvão. Quando vou dormir, nunca fica acesa. >> O ideal é ficar atento aos cuidados específicos de cada equipamento. No caso das lareiras ecológicas, >> a primeira coisa é tu usar o álcool 92% apropriado para ela. E muita gente tá fazendo o quê? Muitas vezes tá comprando

o álcool do posto de gasolina. Esse álcool ele é mais volátil. Quando tu vai acender, muitas vezes ele vai dar uma explosão >> já nas lareiras a lenha. >> O ideal é que tu bote uma grade na frente dela, não utilize ã tapete próximo, sofá próximo. Uma por quê? Por

causa da caloria com esses materiais, porque eles queimam. Sofá é feito de espuma, tapete é de tecido, isso aí queima. Se a gente não fizer uma revisão para os equipamentos elétricos na nossa rede elétrica de dentro de casa, porque ela vai envelhecendo, como tudo na vida, vai envelhecendo, né? Ã, a gente pode vir a ter problemas e o que que acontece agora? É a hora que a gente ainda pode prevenir, porque o auge do inverno ainda não chegou.

>> Fica a dica. Portanto, a primeira caneta emagrecedora produzida no Brasil começou a ser comercializada. O medicamento possui valores mais acessíveis em comparação com as versões importadas. >> Foi o risco de ter que fazer hemodiálise que levou o Marcelo a usar as canetas emagrecedoras. De novembro para cá, já foram quase R$ 9.000 gastos, mas de

acordo com ele valeu cada centavo. >> Eu tinha o claro sobrepeso, hipertensão, a diabetes que eu acabei me tornando diabético, a melsa tipo um. Descobri um problema renal causado já pelo sobrepeso e pela hipertensão. >> Nos últimos 8 meses foram 40 kg a menos. A perda de peso foi tanta que ele precisou trocar o crachá do trabalho. A

primeira caneta de cimautida produzida em território nacional chega às geladeiras das farmácias com um preço bem mais atrativo, até mesmo do que o prometido pelo laboratório. A dose da caneta de 1 mg tá na faixa dos R$ 400. é uma redução de mais de 50% em relação ao preço das canetas disponíveis até agora no mercado. As canetas tm dois objetivos principais: tratamento contra a obesidade e controle do diabetes tipo 2. A expectativa é que o preço mais baixo da OIV amplie o acesso ao tratamento. Mais de 500.000 unidades são

distribuídas nesta primeira semana em farmácias e drogarias de todo o país. >> Uma das principais razões de abandono, de tratamento é a é a manutenção e o custo disso, tá? Então, cerca de 1 a 2% só das pessoas que têm indicação para uso dessas medicações conseguem usar. que o custo dela é bem mais baixo do que o que eu pago hoje. A minha dose deve acabar no final do mês e eu já pretendo comprar essa nova pro próximo mês.

>> Uma proposta polêmica está em discussão na Câmara dos Deputados. A redução da idade mínima para dirigir de 18 para 16 anos. Especialistas em trânsito são contra. Pela proposta, adolescentes com 16 e 17 anos poderiam dirigir carros e motos com restrições. Os jovens só poderiam dirigir em áreas urbanas entre 5 da manhã e 11:59 da noite e sempre acompanhados de um adulto habilitado. O

acompanhante ficaria sujeito à fiscalização como se fosse o motorista, inclusive em testes de bafômetro. Para motos, a permissão valeria para modelos de até 150 cilindradas. A proposta é do deputado Áurio Ribeiro do Solidariedade, relator da reforma do Código de Trânsito Brasileiro. O relatório inclui outros assuntos, como a renovação automática da CNH para motoristas que não tenham cometido nenhuma infração nos últimos 12 meses e a regulamentação para carros autônomos que funcionam sem motorista, além de regras para pedágios automáticos sem barreira. Para o relator, permitir que adolescentes possam dirigir pode facilitar o deslocamento de jovens que estudam ou trabalham e possibilitar uma formação gradual dos futuros motoristas.

Especialistas em segurança no trânsito são contra a ideia, principalmente por conta da ineficiência na fiscalização. No Brasil, cerca de 20 milhões de pessoas dirigem sem habilitação e metade dos motociclistas não possui carteira de motorista. sejar uma falta total de controle, de fiscalização. E agora o que que nós vamos fazer? é ampliar a possibilidade de menores de idade de de terem acesso à habilitação. Eh, é uma

uma loucura total, mas o problema é que esses políticos que estabelecem essas leis vão usufruir o benefício político e na hora da tragédia que as estatísticas consolidarem os dados e mostrarem que vão aumentar o número de mortes e feridos, ninguém vai responsabilizá-las porque sequer vão lembrar disso. >> Outro questionamento envolve responsabilidade em caso de acidentes graves. Especialistas discutem como ficaria a responsabilização criminal e civil dos envolvidos. >> Esse menor que já não é punido em crimes que ele cometa, que são muito mais graves do que os de trânsito, que são na maioria culposos, também não vai responder. Vai responder por um ato infracional se ele matar alguém, né?

Então essa é a pergunta que fica no ar. Eu penso que os legisladores poderiam pensar em soluções mais práticas sobre isso. >> O presidente Donald Trump admitiu que manter o conflito com o Irã poderia gerar uma catástrofe econômica nos Estados Unidos. Ao mesmo tempo, ele ameaçou retomar os bombardeios se nenhum acordo definitivo for alcançado. Hoje, o governo americano divulgou detalhes sobre o chamado memorando de entendimento, uma espécie de pré-acordo com o Irã. Nele, Estados Unidos e Irã

declaram encerramento imediato e permanente do conflito em todas as frentes, inclusive no Líbano, e se comprometem a chegar a um acordo final em até 60 dias. Outros pontos importantes, a reabertura total do estreito de Ormus, sem cobrança de nenhuma taxa, a suspensão de sanções ao Irã e a criação de um fundo privado de 300 bilhões de dólares para a reconstrução e o desenvolvimento econômico do país. O regime iraniano reafirma que não vai adquirir nem desenvolver armas nucleares, mas uma saída definitiva para o programa nuclear ficou para depois. Vamos conferir mais detalhes na reportagem do Eduardo Barão. >> A divulgação dos termos do acordo ocorreu enquanto líderes do G7 se reuniam na França. O documento foi

assinado por Donald Trump durante um jantar esta noite no Palácio de Versalhes, enquanto o representante do Irã assinou virtualmente. Uma cerimônia formal ainda está mantida para sexta-feira na Suíça. Trump será representado pelo vice J. Divan. Em entrevista coletiva, o presidente fez questão de lembrar que o texto ainda é provisório.

Trump também admitiu os impactos negativos do conflito na economia.

Entre as fragilidades do acordo entre Estados Unidos Irã, está o conflito paralelo entre Israel e o grupo Xita Risbolá no Líbano. Apesar de o texto prever cessar fogo em todas as frentes de batalha, o exército israelense demonstra determinação em continuar a ofensiva militar no país vizinho. O maior obstáculo será principalmente Israel como um fator de sabotagem, em particular no Líbano. Os israelenses se opuseram a este acordo e disseram que precisam manter a autonomia para agir como bem entenderem no Líbano. Hoje, novos ataques de Israel foram lançados em Nabatier, no sul do Líbano, enquanto o Premier Benamin Etaniarro afirma que vai manter a presença militar na região. O chefe do Risbolá declarou

que o limite das negociações com Israel é a segurança recíproca e que nenhum plano que peça o desarmamento do grupo será aprovado. >> E a Polícia Federal encontrou conversas do presidente da Câmara, Hugo Mota, pedindo a Daniel Vorcar um empréstimo para a cunhada. Vamos então ao vivo a Brasília. Natália Paz tem as informações. Boa noite para você, Natália.

>> Boa noite, Thaís, a vocês e a todos. Investigadores apuram se houve eventual contrapartida por parte de Gumota, o que poderia configurar crime. As informações foram publicadas pelo jornal Estado de São Paulo e confirmadas pelo jornalismo da Band. As conversas entre Mota e Vorcaro trataram da liberação de cerca de R milhões deais do Banco Master para uma empresa de Bianca Medeiros em março de 2024, ou seja, antes de Mota assumir a presidência da Câmara. Ao jornal, Mota não respondeu se atuou para liberar o financiamento. Afirmou apenas que a

operação de crédito está dentro da legalidade. Fontes ligadas ao caso afirmam que Bianca já foi procurada pela PF e confirmou que as prestações do empréstimo estão sendo pagas. Essas informações estão sendo apuradas junto com outras menções a gumota que foram encontradas no celular de Vorcaro, como por exemplo o pagamento de uma viagem do deputado a Lisboa, o convite partir do senador Ciro Nogueira. Pessoal e rede apresentaram um pedido de cassação de Ciro no Conselho de Ética do Senado diante dessas investigações do máster. Segundo a PF, ele recebeu ao menos R 6 milhõesais em mesadas de vorcoo entre 2024 e 2025. Investigadores apontam que

os dois tinham uma relação marcada pela convergência de interesses ilícitos e obtenção de vantagens. Na reportagem, o Caia Messina traz mais detalhes. >> O Four Seasons Hits Lisboa é um dos hotéis mais exclusivos da Europa. As diárias chegam a R$ 100.000 com direito a restaurantes com estrelas Michelan e a maior coleção de arte privada do século XX em Portugal. Foi nesse ambiente de

sofisticação que, segundo a Polícia Federal, Ciro Nogueira e Hugo Mota se hospedaram em junho de 2024, tudo pago por Daniel Vorcaro. Em mensagem a um assessor, o banqueiro manifesta preocupação com a privacidade das reuniões no hotel. Tem que ter alguém lá embaixo. Quando você sai do elevador, já dá para ver tudo quem tá, o que tá acontecendo. De acordo com a PF, o senador e o presidente da Câmara passaram uma semana no Hotel Cinco Estrelas. Mota afirmou que estava em um

evento corporativo e nos bastidores disse a interlocutores que viajou a convite de Ciro Nogueira com despesas pagas por Vorcaro. O senador foi procurado, mas não se manifestou. As informações apresentadas pela Polícia Federal aqui ao Supremo mostram, segundo investigadores, os motivos pelos quais Daniel Vorcaro, o pai dele, Henrique e o primo Felipe Cansado, devem permanecer presos. Na avaliação de delegados, os três continuaram praticando crimes enquanto estiveram em liberdade. Henrique Vorcaro coordenava a turma, uma espécie de milícia para ameaçar adversários e fazer a segurança do dono do banco master. O braço direito dele,

conforme a PF, era Manuel Mendes Rodrigues, o Manolo. Já o homem conhecido como Sicário, Luís Felipe Mourão, seria ao lado de Manolo o responsável por executar as ações. A investigação aponta que foram colhidos robustos indícios de que Manuel Rodrigues lidera uma organização fortemente armada no Rio de Janeiro, com integrantes que realizam segurança privada portando diversos armamentos de grosso calibre. incluindo fuzis, além de veículos blindados e outros recursos típicos de organizações paramilitares. Mesmo quando Vorcaro já estava preso há dois meses, Manolo se queixou da falta de pagamento em mensagens recuperadas pela PF, o que para a corporação mostra que a quadrilha seguiu ativa. Manolo foi

preso pouco depois do sicário, que segundo investigação da PF, se matou na sede da Polícia Federal em Minas Gerais.

E agora vamos ver como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> Ronaldo Caiado teve reuniões em Brasília. O pré-candidato do PSD foi questionado sobre as queixas de aliados que avaliam que a pré-campanha ainda não cresceu nas pesquisas eleitorais. Eles têm comparado com o desempenho de Renan Santos do Missão, partido criado há pouco tempo. Caiado e Renan tem números bem próximos nas pesquisas.

>> Eu não tenho que copiar estilo. Se eu mudar eu deixo seu caiado. Olha, eu tenho uma vida, eu estou na vida, as pessoas me conhecem decidã, eu tenho que mudar o perfil para ter que buscar voto. Não é assim. Caiado afirmou que o nome do candidato a vice na chapa será anunciado apenas na convenção nacional do PSD em 26 de julho. Um dos nomes

cotados para a vaga é o presidente do partido, Gilberto Cassabe. Romeu Zema deu entrevista para uma rádio da Paraíba. O pré-candidato do Novo foi questionado novamente sobre críticas feitas ao pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, depois da divulgação de áudios com conversas do senador com Daniel Vorcaro, dono do banco Master. O que eu disse, eu já falei, eu confirmo, eh, não tenho nenhum receio e para mim é bola pra frente. >> Zema sugeriu que um modelo de segurança pública semelhante ao adotado por El Salvador pode potencializar o turismo.

>> El Salvador teve uma política contra o crime muito eficiente, reduzir os homicídios lá em mais de 99%. O turismo triplicou em El Salvador. Então, o Nordeste, a Paraíba, tem um potencial que tá sendo perdido há décadas. Nessa noite, Flávio Bolsonaro participou de um encontro da coalizão de Igrejas Evangélicas Apostólicas Global em São Paulo. Ele também falou sobre segurança pública. Eu sou uma pessoa

centrada, sou equilibrado, mas que eu vou ser radical é oferecer um programa na segurança pública que vai, eu acho, impactar muitas pessoas, mas eu acho que é o caminho que nós precisamos seguir, porque quem tem que ter paz de voltar nas ruas somos nós. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, segue em compromissos no Pará. E no encerramento do G7, o presidente Lula rebateu declarações de Donald Trump de que o Brasil é politicamente perigoso. A reportagem é da correspondente Sônia Blota. >> Na saída do encontro do G7 na França, Donald Trump respondeu sobre a decisão americana de classificar facções criminosas brasileiras como terroristas.

e se confundiu ao falar dos filhos de Bolsonaro. Quem teve uma condenação recente no Supremo foi Eduardo e não o pré-candidato Flávio Bolsonaro.

Texas arresty

tough t Unitates. Em Genebra, antes de embarcar de volta à Brasília, Lula rebateu o presidente americano. >> Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona. Para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de

contas, agosto, não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. >> Muitas provocações, pouca conversa. Apesar da expectativa, não houve encontro formal entre Lula e Donald Trump. Os dois apenas se cumprimentaram durante um evento realizado na noite anterior.

>> Em meio à reunião de líderes do G7 convidados, uma conversa de Lula com o representante da Coreia do Sul vazou. Lula chama Trump de imperador.

>> Também foi possível ouvir o presidente brasileiro falando com a diretoraagal do FMI sobre políticos de direita terem ficado mais tempo no poder nos Estados Unidos e na França e diz que não é esquerdista. que o mundo não é de esquerda, o mundo é no caminho do meio.

>> A estratégia do presidente Lula para ampliar a diferença nas pesquisas. Veja no comentário de Fernando Mitri. O presidente Lula não teve, afinal o encontro bilateral com o presidente Champion, mas entre trocas de farpas em declarações separadas, ele soube renovar para a campanha eleitoral uma das mensagens que tem funcionado nas pesquisas a seu favor. É a mensagem da defesa da soberania nacional alimentada nesses atritos com os Estados Unidos desde o primeiro anúncio do tarifá. A frase que Lula traz agora de lá, que Trump não se meta nas eleições no Brasil, essa é a frase, se soma a outros pontos importantes da campanha que tem garantido melhores resultados para ele nas pesquisas, como o desenrola e a isenção do imposto de renda para quem ganha até 5.000. Na média das pesquisas,

Lula vence Flávio Bolsonaro, aumentando a diferença entre eles. E isso vai pondo mais atenção nas próximas pesquisas. Depois da MDA e da Nexus BTG, vem aí um novo datafolha nesta sexta-feira. É claro que a expectativa cresce. Taís, Felipe.

>> Obrigado, Mitri. O ministro Nunes Marques foi sorteado relator no Supremo da notícia crime apresentada pelo senador Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula. Ele acusa o presidente de ameaça e incitação ao crime após Lula ter falado sobre enforcamento de traidores da pátria em uma agenda no estado de Goiás. >> A defesa de Jair Bolsonaro reconheceu que o ex-presidente pediu ajuda de um militar para consertar uma arma. Ada no nome dele. Em documento enviado ao

Supremo, os advogados afirmaram que a própria equipe de segurança tinha deixado a pistola inoperante para evitar riscos diante das condições de saúde mental de Bolsonaro. >> Veja a seguir no Jornal da noite, Banco Central reduz taxa de juros, mas alerta para a alta da inflação. >> Enquanto Neymar volta a treinar com o time, o lateral Danilo admite que o Brasil não tem a mesma maturidade das seleções favoritas. E já já tem o Fernandinho Fernandes aqui no estúdio comentando os jogos de hoje. Portugal, Inglaterra em campo e muito mais. Ele

fala da expectativa para as partidas desta quinta-feira. Em instantes aqui no Jornal da Noite. O Banco Central anunciou agora à noite o novo corte na taxa básica de juros do Brasil. A Juliana Rosa explica. >> O Banco Central tá cortando juros bem devagar por causa da alta da inflação. A

decisão era esperada. Os juros caíram de 14,5% para 14,25% ao ano. É um juro muito alto ainda. Preocupa porque significa crédito caro que tá levando a um alto endividamento de famílias e empresas. Por outro lado, a inflação tá acelerando. O próprio

Banco Central aumentou a projeção de inflação, espera 3,7% no final do ano que vem, que é menos do que os 5 e poucos por esperados para esse ano, mas ainda insuficiente para chegar na meta de 3%. Mas tem uma novidade. Mesmo citando efeitos do conflito no Oriente Médio, estímulos do governo ao consumo e o El Ninho impactando alimentos e energia, o Banco Central mostra disposição para continuar cortando juros. Diz que tá alongando o horizonte para atingir a meta de inflação, olhando para 2028. Isso tá causando já estranhamento e pode cair mal no mercado financeiro, pode fazer o dólar subir nessa quinta-feira. O Banco Central não

se compromete a continuar cortando juros. Diz que ainda tem muitas incertezas, que vai aguardar novas informações. Parece confuso e é Felipe Taís. >> Obrigada, Ju. E os ministérios da Justiça e Segurança Pública e da Fazenda firmaram uma parceria para combater as violações das casas de apostas. Um dos

focos é o design manipulativo, ou seja, os recursos usados para enganar e induzir usuários a tomar decisões que beneficiam as empresas de bet. Nosso assunto agora é a Copa do Mundo. O lateral Danilo, um dos líderes do elenco, admitiu que o Brasil não tem a mesma maturidade das principais seleções favoritas ao título. Quase 50 dias antes da lista final para a Copa do Mundo, Danilo foi o primeiro convocado confirmado por Carlo Anchelote, >> porque eu gosto dele como carácter, como personalidade, como jogo, pode replaçar todas posições atrás. Então entre los defensas Danilo.

>> A escolha foi contestada. Apesar da experiência nas copas de 2018 e 2022, o veterano de 34 anos é reserva no Flamengo e quando entra em campo joga mais como zagueiro. Muitos laterais tiveram oportunidades desde a Copa do Qatar. Dos 96 jogadores convocados nesse ciclo, 24 foram laterais. A segunda posição mais testada atrás apenas dos atacantes.

Depois do corte de Wesley por lesão, a dúvida no lado direito cresceu. Danilo afirmou que não tem as mesmas características ofensivas do colega. não escondeu que o desempenho no primeiro tempo contra o Marrocos deixou o time assustado e admitiu que outras seleções estão mais preparadas que o Brasil neste momento. >> Nós não temos a maturidade que uma equipe como a França tem hoje ou como a própria Argentina tem. Nós não temos essa maturidade enquanto equipe, o que não quer dizer que a gente não pode fazer um bom papel. Entretanto, as

nossas ferramentas para jogar essas partidas, elas têm que ser diferente. Talvez ficar um pouco mais baixo, talvez não pressionar tanto, talvez aceitar em algum momento que a posse de bola e o comando do jogo possa ser do adversário, mas a hora que a gente tiver a oportunidade é ir lá botar a bola para dentro e depois defender o resultado com vida. Fernandinho Fernandes, eu nunca tinha parado para assistir uma entrevista do Danilo, fiquei impressionado e aí entendo porque ele foi o primeiro convocado, porque ele é uma das lideranças do grupo. Boa noite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite, boa noite

a todos. Eu já tive oportunidade de entrevistar o Danilo algumas vezes. >> É um dos caras mais serenos que eu vi passar pela seleção brasileira. Um cara centrado, tranquilo, sabe o que tá falando, tem ascendência no grupo. Não foi de graça quando elote levou ele.

Agora começa a ficar mais claro. >> Agora vou falar em clareza, cada dia mais claro esse cenário de recuperação do Neymar. Hoje a gente pode ver por aí, passou ali pelo trote da equipe. >> Isso é o batismo, né? É isso.

>> Ele voltou pro campo, mas ele ainda não tá treinando com jogadores, não tá participando das atividades, mas é, tá finalizando o trabalho de recuperação dele. É um bom sinal, como a gente vem falando aqui, não vão queimar etapas para não correr nenhum risco. Ele não tá participando dos treinamentos com bola, ainda é trabalho específico, mas só de ver o cara calçando a chuteira já deixa a galera feliz, como a gente viu na brincadeira, hein? Se sou eu, derrubo tudo os cones. [risadas] >> Olha a comparação que ele quer mandar Congo e >> tá sem coordenação, pô.

>> Total. O Cal Cristiano Ronaldo não aconteceu. >> Pois é, Portugal empatou com o Congo 1 a 1. Foi um jogo difícil, um jogo complicado. >> Você vê que Portugal é um dos favoritos para Copa, como a Espanha patinou, não tá mole para ninguém, não.

>> E o pessoal no fim ainda gritou: "Messi, o Cristiano ali dentro do limite dele, bateu palmas". Cristiano Ronaldo também é um cara que não precisa provar nada para ninguém, né? >> É. E chegou chegando foi em Inglaterra, levou dois gols, mas fez quatro. >> Pois é, ganhou bem da Croácia. Foi um

jogão, Ke fez dois gols, podia ter feito o terceiro com o goleiro Quarta, que pegou muito durante todo o jogo, defendeu um pênalti, mas ó, foi o melhor jogo, o jogo da França tava, foi muito legal também, mas esse Croácia e Inglaterra foi até agora para mim o melhor jogo da Copa. Eu fiquei, eu fiquei vidrado nesse jogo, fiquei impressionado com a qualidade dos jogos. E a Inglaterra, eh, não tem assim para nós não, não está colocado entre os grandes favoritos, mas chegou duas vezes na na Euro, na é quarto, é semifinal de Copa, tá evoluindo nos últimos anos, então tem que começar a olhar o Inglaterra >> e mostrou isso aí, ó. >> Faz tempo que não ganha nada. Mas você reparou o preparo físico dos caras?

>> Reparou o preparo físico. Eles não param, cara. Não, para o que tava finalzinho de jogo, 1 do minutos, o cara tá dando carrinho lá na lateral defensiva, o Harry Kane. Isso vai fazer muita diferença nessa copa, força, vigor físico, isso vai ser dif, tomara que o nosso time consiga acompanhar essa velocidade, esse ritmo que é intenso, é do primeiro ao último minuto. Isso que chama atenção.

>> E é importante falar esse ponto que o Danilo comentou agora a pouco, né, de uma maturidade também da seleção. Olha, a gente não tem esse entrosamento como outras seleções, mas isso não significa que a gente não possa fazer alguma coisa, >> saber perder uma virtude, né? Gana, >> não que vá perder o jogo, mas entender a situação de momento. >> Como é que foi Gana em Panamá? Rapidinho.

>> Gana é Gana ganhou de 1 a 0. >> Tá bom, tchau. >> Tudo isso >> e muito mais já no Esporte Total. Espero vocês. Muito obrigado, gente. Até já.

>> Até já. E veja a seguir, canal de TV Arte Um transfere estrutura [música] para FAAP em São Paulo para produzir conteúdo em parceria. >> Em cena rara. Lua, Vênus, Júpiter e Mercúrio podem ser vistos juntos no céu à noite. >> Brinquedos versus telas. Mudança no

jeito de brincar das crianças inspira novo filme Toy Story 5 em instantes aqui no Jornal da Noite.

O único canal de televisão brasileiro totalmente dedicado às artes vai passar a funcionar dentro de uma das instituições de ensino mais tradicionais do país. >> Estamos falando da parceria entre o Arte 1 e a FAAP.

Um centro de ensino voltado à formação de profissionais de diversas áreas e um canal de TV dedicado à arte e à cultura. Em breve, a movimentação aqui na FAAP vai ganhar novos integrantes. Além dos milhares de estudantes, professores e pesquisadores, a instituição vai receber toda a equipe de produção do canal Arte 1. Sim, o Arte 1 vai transferir a sua estrutura de TV para dentro do Centro Universitário e os alunos vão poder acompanhar e participar de perto de todo o trabalho feito pelo único canal brasileiro dedicado [música] inteiramente às artes. A mudança une duas instituições que tem a cultura como ponto de encontro. Uma

dedicada à formação de profissionais e outra à produção e divulgação de conteúdo. A parceria foi assinada nesta quarta por Antônio Bias Guion, diretor presidente da FAAP, e por João Carlos Saad, presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação. Acho que nós temos uma beleza nessa aliança e nessa construção, que é a capacidade da discussão teórica dos experimentos irem ao ar. pode mudar a história para o bem se todo mundo tiver uma postura humilde de experimentação. >> A expectativa é que essa convivência resulte em novos e grandes projetos para agora, já no segundo semestre e para o futuro.

>> A gente traz o jovem para uma realidade absoluta. Vés de só teoria, a gente tem a prática desde sempre. E a prática não é em qualquer veículo, um veículo com responsabilidade, que faz parte de uma difusora imensa e que tem muita responsabilidade naquilo que entrega com seu conteúdo. >> Décadas de história, a FAAP é uma instituição tradicional da capital paulista e referência nas áreas de comunicação, artes e economia criativa. A FAP é o presente, tem um passado, mas ela vive principalmente para fazer um grande futuro para os nossos alunos e para a comunidade toda.

>> Há quase 15 anos, o Arte Um leva ao público conteúdos sobre diferentes manifestações artísticas: cinema, literatura, música, arquitetura e muitas outras expressões culturais fazem parte da programação. Além de incrementar a produção audiovisual nacional, é de nós trabalharmos cada vez mais na defesa de tudo isso que vem a ser produzido, inclusive nessa parceria riquíssima entre um e FAAP. Nós temos que proteger o talento criativo nacional e a produção nacional. [música] >> É isso. Sucesso pra parceria.

Morreu aos 35 anos a atriz americana David Chase. Quando criança, ela foi dubladora da personagem Lilo no filme Lilo e Stit e da protagonista Xiriu em A viagem de Xiriu. Mas sua fama mundial veio em 2002, quando interpretou Samara no filme de terror sobrenatural O Chamado. Uma das cenas mais reconhecidas é da personagem saindo da TV. David Chase tinha se aposentado da profissão há 10 anos. A atriz teve meningite e

infecção no sangue, o que a levou a um choque séptico. >> O avanço da tecnologia e o excesso de telas estão mudando o comportamento e o jeito das crianças brincarem. >> Esse desafio da vida real inspirou a trama da animação Toy Story 5, que chega esta semana aos cinemas de todo o Brasil. Você [música] usa mais brinquedos, bonecos ou as telas? >> Acho que as telas.

>> Pode falar a verdade. Você fica muito na tela ou não? >> Eu fico mais no videogame. >> Hum. >> F jogando FIFA.

>> E nos dias atuais isso é inevitável. A nova geração tá cada vez mais interessada nas telas dos celulares, tablets, videogames. Agora essa disputa com os brinquedos foi parar nas telas dos cinemas. Em Toall Story 5, que estreia nesta semana, Wood, Buzz e seus amigos ganham uma nova companhia. >> Olá, eu sou a L. Vamos brincar. Extinção

de novo não. >> Na trama da nova animação, os brinquedos vão ter que lutar pelo seu espaço e pela preferência das crianças. >> Bonnie, o tempo de tela acabou. >> Tá bem. >> Eu e os brinquedos estamos trabalhando o verão inteiro para tentar ajudar a Bonnie a fazer amigos, mas aí você estragou tudo.

>> Essa mudança de comportamento levanta questões importantes. Segundo especialistas, deixar os brinquedos totalmente de lado pode sim trazer problemas no desenvolvimento das crianças. Várias habilidades elas são desenvolvidas durante o brincar da criança, porque a gente precisa de criatividade, de imaginação ao longo de toda a nossa vida, até na nossa vida adulta, né, de ter estratégias, flexibilidade, né, quando eu vou, né, para um jogo digital, que seja numa pistinha de corrida ou colocar a roupa na bonequinha, esse cenário já tá pronto. O jogo digital na criança melhor, ela só empurra o dedo. >> Mas isso não quer dizer que as telas sejam vilãs, é só equilibrar o conteúdo e o tempo de uso. É um desafio pros pais

que agora contam com a ajuda da galera do novo toall Story. >> É importante conscientizar para ter um equilíbrio, né? A gente tá num mundo que as telas estão dominando, mas também não podemos abandonar os brinquedos. Então tem que ter um um jogo de cintura e também não pode proibir a tela porque senão a criança fica para trás, né? >> Mas brincar sempre é melhor, né? Aliás,

reunir a criançada para ver o encontro de astros também é uma dica bacana. E foi isso que chamou atenção nos céus do Brasil, um raro alinhamento entre a Lua crescente e os planetas Vênus, Mercúrio e Júpiter. Nestas imagens agora na tela, dá para ver Vênus pertinho da Lua. O fenômeno pode ser visto a olho nu em diversas regiões do Brasil, especialmente no interior de São Paulo e no Centro-Oeste. Em algumas cidades paulistas, a Lua chegou a cobrir Vênus por alguns minutos em um fenômeno semelhante a um eclipse. Especialistas

consideram que este é um dos eventos astronômicos mais bonitos e raros do ano pela combinação única de corpos celestes no céu. É lindo demais, né? >> Muito, muito bonito. Vamos ficar olhando, né? Já foi. O jornal da noite termina aqui.

Para [música] rever as nossas reportagens, acesse band.com.br. >> Fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esport Total. Uma excelente quinta-feira para você.

>> Obrigada pela companhia. Ciao.