---
video_title: "Jaques Wagner diz que dinheiro apreendido é de pagamento de diárias de viagem pelo Senado"
video_id: bsmM55HWLII
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bsmM55HWLII
video_date: 2026-06-18T18:52:17+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) foi alvo de uma operação da Polícia Federal nesta quinta-feira (18), onde foi apreendido em torno de US$ 50 mil em sua casa. Ele diz que não tem nada a esconder e que o valor é de diárias de viagens reembolsadas pelo Senado.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
por aqui. >> Boa tarde. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos que nos assistem aqui no canal Band News. Senador, primeira pergunta. A Polícia

Federal confirmou 55.000 33.000€ EUR apreendidos e endereços e ligados ao senador. Mais do que isso, teve também no pedido da Polícia Federal arrolado na decisão do André Mendonça, uma questão que envolve um apartamento milionário no orto florestal aqui em Salvador. Lhe pergunto primeiro sobre a questão do dinheiro. É seu dinheiro? De

quem era esse dinheiro aprendido? Segundo, sobre o apartamento, tem algum envolvimento seu ou de algum parente seu sobre essa questão do apartamento? Não reparei o dinheiro. Eh, eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diários aproximadamente 70.000.

E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euros, para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária. Às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes, inclusive, pitavam no caso de Brasília eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diera em espécie, em dólar. Então, na

do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô absolutamente à vontade. Sobre o apartamento. Na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha

interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir, nenhum negócio [roncando] com o Master ou com o Cred Sexta. Nós privatizamos a rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí pra frente foi um negócio

desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima. Paula.