---
video_title: "Espanha conquista sua segunda Copa do Mundo | BandNews TV"
video_id: hEwNrqN2wnQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hEwNrqN2wnQ
video_date: 2026-07-20T23:22:16+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
campo, tá? Não deu pro Messi, gente. Messi, não sei o que aconteceu com o Messi. E essa essa seleção da Espanha levou um gol, Copa do Mundo inteira. Vou conversar agora com o ex-jogador do Flamengo, Alcoo Sartori. Obrigada por

conversar com a gente por aqui, Sartor. Aliás, na Argentina na sexta-feira, antes da final, me lembro que o nosso repórter tava por lá e o dono da loja que estava vendendo camisas do Messi estava com uma blusa do Flamengo [risadas] que ele disse que vende bastante por lá em Buenos Aires também. Que que você achou da Espanha como a grande vencedora dessa Copa do Mundo? Porque a gente teve, na verdade, um mestre que praticamente eram não mostrou tudo aquilo que ele mostrou nessa Copa do Mundo. A gente teve um mestre de 39 anos, o cara de um lado e de outro lado uma seleção espanhola muito jovem. Você

achou que foi merecido? O que que você achou desse jogo da finalíssima, hein? Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, minha amiga. Achei merecido, né? Porque 65% posse de bola

>> foi >> pra equipe da da seleção da Espanha. Eh, um chute a gol praticamente da da equipe da Argentina. E o os laterais da Espanha, eh, eles avançaram muito, principalmente o lado esquerdo com Cucurela, ele eh é um jogador muito perigoso. E a equipe da Espanha, ela não é uma equipe muito individual, mas é uma equipe com o coletivo muito forte, então ela tentava sempre deterse de bola. Então isso fez com que ela dominasse a partida toda. Eh, me lembrou muito bem o

jogo do Brasil com a Noruega, porque o Brasil meio que se acovardou e ontem a Argentina se acovardou também. Jogou por uma bola e essa bola não chegou, né? dependia do Messi e ele ontem não tava inspirado e esse gol tava esperando, podia acontecer a qualquer momento. Tanto é que com 4 minutos de jogo o Iamal já teve a primeira oportunidade. Acho que foi mais que merecido essa vitória, principalmente que na no meu entender, vai ser uma das copas mais manchadas da história de Copa do Mundo, porque o que foi favorecido à Argentina nessa Copa do Mundo eh foi demais. Você

achou mesmo que foi favorecida, Sartória? É que eu sou, eu sou fã do Messi, viu? É, eu sou fã do Messi, mas eu sei que teve muita gente falando de favorecimento da questão de e por mais que eles tenham tido cuidado de você não ter uma equipe ali em campo que, por exemplo, fosse da Argentina, você tinha muitos americanos. Hoje o Messi joga em Miami, joga nos Estados Unidos. Você acha que houve esse favorecimento a partir dessas equipes, dos juízes, das equipes em campo?

Na minha opinião, houve, mas eu também estou fã do Messi. Eu fiquei eh a gente fica triste por ele, >> fica, >> mas a gente eu torço por ele, mas mas não não tava torcendo por causa da seleção argentina, justamente por esse favorecimento >> e principalmente pelo lado argentino das ofensas, das xingações que eles fazem contra nós brasileiros. Eu joguei futebol muito bem e eu me lembro, vou contar uma historinha bem curtinha para vocês, mas eu quando estava na seleção brasileira eh disputando Sul-Americana, eu tava deitado, um jog um jogador argentino me deu um chute e eu quebrei meu nariz, meu, eu tive que fazer cirurgia e isso a bola já estava lá na na no ataque da da seleção argentina. O jogador me deu um chute deitado, eu quebrei meu nariz. Então eles são meio que covarde. Eh, é bem é bem complicado,

sabe? Tem aquela aquela coisa de argentino mesmo. E eles são mau perdedor. Você viu ontem o Paredes, acabou o jogo, já saiu querendo bater no menino lá e já empurrando o outro. É, é uma pena, né? Porque o Messi é diferente

deles, mas entra no englobamento total ali, né? a gente fica triste por ele, porque eu também sou fã, fãzaço dele, mas no no geral aí a a Espanha mereceu e e os números não mentem, né? tomou apenas um gol, eh, teve aquela infelicidade contra Cabo Verde, mas dominou a partida toda também e fez por merecer o título. Agora, Sartori, vamos falar um pouquinho de futuro. A gente tem o Yama ali, 19 anos, então na próxima Copa tudo dando certo, ele tá lá junto. E o que que a seleção brasileira,

eh, que fica cada vez mais cedo, né, sai fora cada vez mais cedo de Copa do Mundo, tem aprender com isso. Tem aprender, por exemplo, com o Yamaalu, com uma seleção da da Espanha, que foi uma seleção jovem, tem aprender eh com Messi, que é um cara de 39 anos, uma estrela que não é tratado como o único ali dentro, ele joga pros outros, ele joga em equipe. Ele ontem mesmo, antes de começar o jogo, ele fez uma postagem falando sobre isso, falando da equipe e da importância da equipe, mesmo ele sendo a grande estrela, até como que a gente pode aprender como jornalista, como como torcedor, hoje mesmo depois da derrota, os jornais argentinos exaltando Messi, né? exaltando ele ainda como grande herói e obviamente todos os erros que a seleção brasileira cometeu. É, é possível, por exemplo, quando a gente vê outras a própria Argentina, é possível se virar um jogo quando se está perdendo. Que que a gente tem que mudar?

trazer do que a gente aprendeu com essas seleções vencedoras, um ralland que aparece no meio do nosso caminho e levar para daqui a 4 anos aí sim a gente poder olhar numa seleção e confiar nela, que ela pode ser uma seleção brasileira que pode, quem sabe nos trazer o exa. >> O nosso erro, ele não tá só no jogador agora atual, ele já vem lá de trás. Você pega os presidentes da nossa CBF, todos com problemas, >> todos demitidos dos cargos pros problemas. você coloca um presidente lá que não não sabe nada de futebol, eh, é corrupção, eh, você vê o nosso país como vem vindo há 20 anos, tudo isso tu põe na ponta, só que se você vai explicar pro brasileiro, ele não consegue entender, ele não, ele só tem aquela paixão momentânea do futebol, sabe? Isso é um ponto. E o outro ponto, nós temos que

resgatar a raiz do nosso futebol, a essência do nosso futebol, as categorias de base, as escolinhas, né, o futebol raiz que nós deixamos de lado. Nós fomos buscar um treinador que, por mais que ele tenha ganho lá fora, a seleção dele não vai a uma Copa do Mundo há 12 anos, a três Copas do Mundo que não vai numa Copa do Mundo. Então assim, ele poderia chegar agora para fazer um trabalho pra seleção brasileira, não um ano antes da Copa. Ele não conhecia os nossos jogadores, não conhecia a essência do nosso futebol. Nós tínhamos aí um Renato Gaúcho, um próprio Felipão, próprio Vanderlei Luxemburgo que tá já não estava mais querendo trabalhar aí para dar uma mão e vários outros treinadores aí que estão no mercado, o o Dorival, né? Poderíamos até pegar o Abel

Ferreira, que não é brasileiro, mas que está aqui há 5 anos conhecendo o futebol brasileiro. Então assim, eh, deixamos na mão de quem não entende e daí tá acontecendo isso aí. E a tendência é piorar, viu? Não é melhorar, porque você vê os atletas que foram tetracampeões, pentacampeões, sempre de lado, não não dão oportunidade para eles trabalharem, para eles ajudarem, para ter eh o único que eu vejo lá trabalhando é o branco e faz um ótimo trabalho dentro da seleção de base, sempre ganhando, mas só vai até aí e depois fica parado no tempo, né? Então, o futuro dos nossos do nosso futebol tá aí. Você vê hoje eh são nove

estrangeiros no futebol brasileiro. Para que tantos atletas dentro de um clube, sabe? Então, acabou, tão acabando com o nosso futebol. Ninguém tá vendo ou tão vendo e não querem falar nada, né? Eu não sei. É dois, três que manda, um

ponto e acabou. E fica por isso mesmo. Aí o torcedor se ilude, né, pelo seu clube e vai embora e vai levando desse jeito aí. >> Pra gente terminar, Sartorri, qual foi eh a sua maior surpresa nessa Copa do Mundo e a sua maior decepção? >> Bom, minha maior surpresa foi Cabo Verde, né, >> poderia ter ganho da própria Argentina se o juiz dá aqueles eh, né? se acontece

aquele lance. E para mim a maior decepção foi o nosso Brasil, apesar que nós não acreditávamos, a primeira vez que eu vi a torcida brasileira não acreditar no seu no seu próprio time, eh, que eu me lembro é a primeira vez que a seleção brasileira, eh, num jogo contra uma equipe, por exemplo, como a Noruega, que é considerado uma equipe mediana, o Brasil fica só com 35% de posse de bola, sabe? Então é uma decepção muito grande para para um país do tamanho do nosso que é apaixonado pelo futebol. Eu acho que os jogadores precisam enraizar mais o coração, eles precisam aparecer mais, não colocar lá um uma frase se lamentando, vim dar uma entrevista, falar, por exemplo, como eu tô falando agora, colocar o sentimento para fora pro torcedor entender para o torcedor quer entender o sentimento deles, né? Porque eles, sei lá, se eles não tão nem aí, se eles não tão, o torcedor brasileiro tá fica, fica triste, né, para uma decepção numa Copa do Mundo para eles colocar a cara para bater, né?

Não é, ninguém vai ficar chateado por eles falarem, não colocar lá numa rede social uma frase, ah, tô triste, vim falar, dar uma explicação mais aguda, né? É, o meu meu meu pensamento é isso para para as pessoas eh e também para as pessoas eh se dedicar mais. Quem for pegar a seleção brasileira daqui paraa frente já começar a fazer um trabalho para ontem, para chegar na próxima Copa, tá? Pensar em melhorar, não ficar na mesmice. >> Que assim seja, Satori, obrigada, viu, por ter conversado com a gente por aqui.

Até a próxima. >> Valeu. Grande abraço para vocês e vamos torcer pra próxima. Vamos ver se dá. Vamos [risadas] >> tentando aqui. Esperando ser a última

que morre.