---
video_title: "Flávio chama Michelle para campanha e se desculpa: \"O que nos une é maior\""
video_id: Iw1kukTYeJs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iw1kukTYeJs
video_date: 2026-07-23T20:53:17+00:00
video_description: |
  Senador pede união da militância, defende legado de Jair Bolsonaro e faz apelo à ex-primeira-dama.
---
Até porque outro fato importante hoje da política num gesto aguardado aí por aliados do PL há muito tempo, né, para tentar eh encerrar a crise entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Uma crise ali no clã que tem provocado inclusive reações nas próprias pesquisas, né, Andreasa? Ele finalmente divulgou um vídeo pedindo desculpas publicamente à ex-preira dama, fazendo um apelo inclusive para que ela participe da campanha presidencial. Daqui a pouquinho você vai comentar, mas antes vamos mostrar para vocês esse vídeo. >> Pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem.

Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é

perfeito, eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos focar no objetivo

principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. >> Olha, tava todo mundo esperando.

Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, tentou articular aí e essa essa paz entre eles. Não surtiu o efeito. O que que a gente pode imaginar? São os números, são as pesquisas que fizeram com que Flávio Bolsonaro voltasse atrás, pelo menos naquela postura mais rígida que ele tava, de tipo, não vou não vou me render a a esse vídeo de Michele Bolsonaro. E aí de repente chega com esse vídeo aí pegando alguns aliados de surpresa, talvez ela de surpresa, mas com os números estava mais do que na hora, né? Eu acho que não tem nada aí de

surpresa, Andressa. Acho que isso aí inclusive é jogo >> combinado. Jogo jogado, >> combinado. >> Coreografado. Tem essa impressão. Antes

eu acho importante registrar o seguinte aqui. >> Nada disso vai adiantar. É o segundo pedido de desculpa que Flávio Bolsonaro faz depois do episódio vídeo da Michele. Isso não vai ter nenhum efeito. Se Flávio Bolsonaro que faz aquela coisa do do morde a sopra, né? Ele é só para e o

pessoal lá nos Estados Unidos mordendo. Isso não vai ter nenhum efeito, nenhum efeito se ele não controlar, eu vou usar esse verbo, o que eu chamo de bolsonarismo eduardista, [risadas] que é a turma do o irmão dele e a turma dos Estados Unidos. >> É porque é isso, ele pediu desculpas, mas depois ele mesmo recuou e outros vieram compartilhando vídeos e e atacando. >> É uma posição confortável, né? Eu faço esse papel, tento conciliar, mas na prática os meus estão atacando, então não vai adiantar nada. E é bem da

verdade, eu não acredito que Michele Bolsonaro, depois de ter feito aquele vídeo que fez, que é um vídeo de marcação de posição, ela tá dizendo naquele vídeo que não acredita em esse é o ponto. Não acredita politicamente, não acredita nas chances de Flávio Bolsonaro. O que ela tá dizendo naquele vídeo é que ela acha que Lula vai ganhar e ela tá se posicionando para 2030. Esse é um ponto, tem a perfumaria, tem isso que fica visível do ponto de vista imediato, por isso que eu falei que acho que é jogo combinado, imediatamente falando, Flávio Bolsonaro precisa de um fato novo, precisa de que alguma coisa positiva aconteça de alguma agenda. Ele tá 90, 100 dias tomando caldo lá no Rio eu falo caixote, tomando na cabeça uma atrás da outra, muitas vezes ondas que ele mesmo levantou contra si ou seus.

Amanhã tem a convenção, esse é o grande fato, amanhã tem a convenção do Pele. Acho importante ter isso em mente. Você já imaginou? Eu não, não é uma informação, é uma análise, projeção de análise. Se isso não poderia ser um jogo combinado, costurado por Valdemar Costa Neto, Flávio faz o vídeo, pede desculpa e de repente amanhã na convenção Michele Bolsonaro aparece em vídeo mandando uma mensagem pra militância, se posicionando.

Acho que tem alguma coisa aí. Acho que temos um jogo combinado em busca de Fato Novo. Amanhã a gente vai saber, mas nada disso é para acreditar. Michele, Michele está no pós Bolsonaro. Tá todo mundo no pós Jair Bolsonaro nessa história. Tá

todo mundo pensando em 2030. Michele tá pensando em 2030. Eduardo Bolsonaro tá pensando em 2030. Só quem tá pensando em 2006, 2026 a bem da verdade é Flávio Bolsonaro. Não exatamente com o principal projeto ganhar eleição. É

claro que quer ganhar a eleição, mas o mais importante, acho importante também insistir nisso, é manter o controle sobre a direita. Por isso ele foi escolhido, é o filho primogênito, é o mais velho, mantém o controle da direita, o pai tá preso, então também tem uma vitória na derrota. Saímos vitorios com uma boa votação. Elegemos muitos senadores, muito, muitos deputados como eh como Lula, aliás, como Lula em 2018 com Hadad, né, mesmo? É muito parecida as relações, marca uma posição, mantém o controle sobre a direita. Vamos ver o que vai sair dessa

convenção amanhã. >> Até porque, eh, perdão, eu ia falar só que eh é um um tempo muito curto, né? Eh, faz sentido o que você tá falando? você partir do princípio que a gente tem dois meses para as eleições e que se não fosse um jogo jogado, isso poderia ter sido há um tempo eh para ter mais prazo para que ele conseguisse reverter alguma coisa em relação a esses números, né? >> Acho que eu acho, Andressa, que nem sempre foi um jogo jogado. Acho que o

vídeo dela teve a intenção mesmo de se posicionar >> o arranjo agora nessa reta final, nesse momento, que seria o jogo jogado. Acho que é isso que tá rolando agora. Eu tô com essa, tô com essa impressão de que vem um vídeo da Michele aí, não tá tudo bem, vamos resolver isso, vamos pensar no Brasil, vamos pensar na eleição, vamos nos unir, vamos ver. >> Mas qual o risco disso se tornar um efeito irreversível, principalmente pensando naquela direita não bolsonarista, nos independentes, nas mulheres, que serão grupos essenciais nessa eleição, né? >> Tá tentando trazer esse grupo de volta, né? Porque nesse momento as algumas

pesquisas até captam isso, chamados eleitores independentes, eles foram para outro lugar, foram testar outros mercados. Até acho que no momento de crise, de grande exposição, Flávio radicaliza o discurso, né? Até um até acho que é da natureza humana voltar a ser o que é. Vestiu a fantasia do, como é que se diz? Bolsonaro moderado. É um

oxímoro, né? É contra tradição em termos. Bolsonarismo moderado, foi, vestiu essa camisa, foi nessa e não deu certo, talvez sobressão. Aí agora tá voltando pra militância em busca em busca da sobrevivência. >> Andreas, mais uma vez obrigado. Sempre

bem-vindo. Fisicamente ou virtualmente? Todos os dias no >> amanhã eu tô estarei no Rio com vocês >> na praia não, hein? Não vem com esse desaforo. Não vem, não vem falar partiu praia depois. Dizem que São Paulo vai

fazer frio amanhã. Será que no Rio vai? And >> Ah, eu não vou nem falar o que eu desejo. Obrigada, viu? Prazer ter você.