---
video_title: "De Milei a Espriella, o que há em comum nas vitórias da direita na América"
video_id: S0CxIgXFYkE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S0CxIgXFYkE
video_date: 2026-06-22T23:01:47+00:00
video_description: |
  Fernando Schüler, cientista político, avalia os três pilares em comum nas vitórias da extrema-direita na Colômbia, Argentina, Bolívia, Chile, Equador, Paraguai, Venezuela e Peru.
---
Vamos chamar o nosso Fernando Schiler por aqui, porque a gente teve as eleições neste fim de semana na Colômbia, só que é tanta coisa, Chileira, envolvendo isso, porque tem a questão do avanço da direita. Agora, quando a gente olha pra América do Sul, a maioria é no poder é de direita, são seis contra cinco é da esquerda. Também tem a questão de que o candidato da direita foi apoiado pro pelo presidente americano Donald Trump. E ainda tem a questão de que a vitória tá ali no limbo, né? Porque assim, o candidato da esquerda que foi derrotado e que era apoiado pelo então presidente, tá lá mandando mais de 50 reivindicações a respeito do resultado dessas eleições.

Que análise você consegue fazer para trazer pra gente, hein, Schiller? Boa tarde, bem-vindo. >> Tudo bem, Paula? Vamos lá. Tem uma onda, evidentemente, né? Ninguém sabe

exatamente se isso é uma tendência latino-americana, se isso tem, vamos dizer assim, a força de uma de um de um, sei lá, de um de um movimento mais estruturado, obviamente não, mas que tenha um significado continental que, por exemplo, vai afetar as eleições brasileiras. Há muita tentação, obviamente, do lado da oposição de imaginar que, bom, aconteceu na Bolívia, aconteceu no Chile, aconteceu agora no Peru, tá acontecendo, né, na Colômbia, etc., já tinha acontecido na Argentina. O próximo degrau, né, o próximo dominor é o Brasil, certo? Mas é lá, é um pouco precipitado isso por algumas razões, né?

A gente teve agora, primeiro que são eleições muito disputadas, a diferença agora mesmo na Colômbia, 300.000 votos entre, né, entre Prieja e o Abelardo de Prieja, né, contra o candidato do presidente Petros, né? Então, eh, no Chile, Antônio Casta é um político muito mais tradicional, não é? Rodrigo Paz também na Bolívia é um candidato tradicional, né? Um político tradicional boliviano. Keiko Fujimori é uma

candidata também tradicional, né? Ela concorreu várias vezes, ela já tá inserida. O Esprier já tem uma característica diferente, porque ele é um antissistema, um advogado, é a primeira vez que que ocupa uma um cargo, vai ocupar um cargo público. Então não tem esse discurso contra a casta, é um pouco Javier Milei, assim, uma mistura de Javier Milei com Buquelli lá em El Salvador, não é? Então são o que eu quero dizer é o seguinte, são perfis muito diferentes de político, certo?

para dizer o seguinte, bom, tem uma onda conservadora, primeiro que não são vitórias a cachapante, são vitórias apertadas, né, e com perfis muito distintos. De qualquer maneira, dá para dizer que há uma tendência, certo? Entre ter uma onda grande e uma tendência tem um pouco de diferença. Na política, viu Paula, às vezes importa a gradação. Você tem uma tendência, precisa saber qual é o tamanho dela, né? Então, muitas vezes

você tem eleições muito equilibradas, né? No caso do Peru é impressionante, né? São 40.000 votos. [roncando] Eh, nós ainda estamos no processo final de contágio, 99 pon alguma coisa. A minha

avaliação ali numericamente, acho que aqui que Fujmó tá eleita, mas ainda resta uma uma uma, né, algumas um um menos um pouco menos de 1% que teoricamente, quer dizer, não tem a vitória ainda matematicamente consagrada, mas deve ser eleita. Vamos lá. que qual quais são os três pilares? Se eu pudesse, olha, eu analisei muito isso aí nos últimos dias, conversei com muita gente e tal, eu acho que tem três pilares que, na minha visão, Paula, são comuns a essas vitórias todas, desde a Argentina até lá América Central, né? mas especialmente nos grandes países aqui da América do Sul, Colômbia, Peru, Chile, né, Argentina e de certa maneira também a Bolívia, né, que são basicamente o seguinte, primeiro crítica da do gasto público, desequilíbrio fiscal, então políticas mais prócados, tá? O que na América Latina, com exceção

talvez do Milei, nunca é muito rigoroso, porque a nossa tendência ao populismo é grande, tá? De qualquer maneira, assim, a ideia de que a esquerda tem uma visão expansionista do gasto público, distributivista, só que isto gera um problema crônico de, sei lá, desequilíbrio fiscal, não é, de instabilidade, aí pressão inflacionária e etc. E perda de competitividade na economia é um pacote, um pacote que vem muito junto em muitos casos. O caso da Argentina foi o extremo, o caso da Venezuela nem se fala, né? Então o país distribui, distribui, distribui, não tem mais nada para distribuir no final quebra literalmente toda a economia.

Argentina era o mesmo caso, evidentemente sem a ditadura chavista, certo? O Brasil é um caso bem maiso do que a Argentina, mas tá indo nessa linha também. Quer dizer, então muito distributivismo, desequilíbrio fiscal, dívida pública crescendo 10 pontos, 11 pontos do PIB em 4 anos. é a receita, é uma receita clássica da esquerda tradicional na América Latina. Aí vamos lá, vamos duas exceções que são clássicas, né, que acabo comprovando um pouco a regra, é o Uruguai e o Chile, que tem uma esquerda mais moderna aqui, né, e uma direita mais ter um consenso nacional um pouco mais forte em torno de políticas fiscais. Mas vamos lá, resumindo o ponto

aqui. Esse é o primeiro ponto. Então, o segundo ponto é a violência. Então, combate à violência, narcotráfico, organizações criminosas, etc., não é?

Então, há há há uma percepção da sociedade de que o estado perdeu controle. Então, agora, claramente na Colômbia, né, o candidato eh Esprieja, ele tem essa política. Vamos construir presídios, vamos combater as organizações criminosas, não vamos ter nenhum tipo de negociação com os os exguerrilheiros da antiga FARC, etc., narcotráfico. Então, tem uma um foco muito forte nessa área. Aí um pouco a

linha Bukelli. Bukell, eu diria que é o grande modelo, até mais do que o Mi, né? E e um terceiro pilar é [roncando] mais cultural comportamental, um conservadorismo comportamental cultural contra o chamado fala chamada esquerda woke o wokeismo, né? O que que é o woke? Essa ênfase exagerada na nas questões comportamentais próaborto, eh, né? Questões de gênero, questões

raciais, questões comportamentais, orientação sexual. já está fixação [roncando] quase nos temas da identidade que vem da esquerda americana, que vem claramente da esquerda americana, mas que acaba sendo hoje o padrão de boa parte da esquerda de classe média urbana, etc., na também na América Latina. Então, essa esses três pilares vem fundamentando essa vem sendo comum essas vitórias aí da direita no continente. Se isso vai afetar o Brasil ou não, é o que a gente vai saber daqui alguns meses aí.

Agora, a questão eh do apoio do Donald Trump ao candidato do de direita, você acha que contou, Schiller? E mais do que isso, se realmente contou, como é que fica a questão do Brasil que nesse momento é liderado por um governo de esquerda, vendo o avanço da direita pela América do Sul e um governo que nesse momento não tá muito bem ali na sua relação com um governo americano, Donald Trump. que não sei se vai interferir direta, mas no mínimo indiretamente nas eleições, ao que tudo indica. Sim. Ele vem dizendo que Lula é ele é indiferente a Lula e vem falado cada vez vem falando cada vez mais da família Bolsonaro.

>> Olha, vamos lá. É, eu acho exagerado. O pessoal da direita tem muito essa ideia, né, do Trump como grande eleitor. Eh, Donald Trump hoje é curioso isso, né? Ele não, ele não vem atrapalhando.

Tanto não atrapalha que o Lula foi lá em Washington, cavou a reunião, conseguiu a reunião, divulgou as fotos, ficou muito contente com aquela aquele tweet. Não era um tweet, não, era na True Media, onde o Trump fez aquele elogio, é um presidente muito dinâmico. Então o Lula foi, vamos brincar um pouquinho aqui, se exibir com o Trump. O Flávio Bolsonaro foi lá também se exibir, né? né? Os dois

foram se exibir, tô sendo bem econânime aqui. Foi tentar tirar foto, tirou foto atrás da mesa, depois foi lá tirar foto com o Marco Rúbio, tal. E aí é um pouco a paternidade, cada um tentando a ter uma paternidade de influência, cada um para um lado do jogo, né? No caso da classificação como organizações terroristas do PCC e do Comando Vermelho. Lula contra, Flávio a favor, Flávio ganhou. A impressão que eu tenho

disso, Flávio, eh, Paula, que que o Flávio Bolsonaro ganhou este jogo. Por que que ele ganhou esse jogo? Porque os conselheiros políticos do Trump, num certo momento disseram o seguinte pro Trump: "Ó, o Lula fica falando mal do senhor lá dentro do Brasil, vem aqui e ficar fazer de amigo, então dá química". O Trump deu o aceno, falou bem do Lula, botou lá uma mensagem na rede social, mas logo em seguindo o que acontece? O Lula vai no comício, fica fica fazendo estocadas. ao Trump aqui dentro que essa

essa malandragem brasileira, né? Essa malandragem meio macunaímica aqui. Quer dizer, então faz de amigo lá fora, mas dentro do país ataca, critica, né? Então para ganhar voto aqui como anti-americano, soberania, o Pix é nosso, ninguém vai intervir, não se meta com a gente, dá uma, né, uma uma discurso meio grande eloquente, um nacionalismo meio tupiniquin assim, então não dá para manter isso aí. Quer dizer, não pode o tempo inteiro, hoje em dia tem internet, tem embaixada, tem comunicados, tem conselheiro político, tem serviço de informação, não é? Chega

lá na Casa Branca a informação que o Lula faz um discurso aqui e outro lá fora. Então não não faza bem. O resultado disso foi aquela reunião, na verdade, a não reunião, na minha visão, constrangedora pro presidente Lula lá na França, agora no G7, onde ele tentou de alguma maneira esbarrar ali com Trump, tentou uma conversa, eu vou pro do G7 agora, eu vou pro G7 porque nós vamos ter que esclarecer isso, alguma coisa. O Trump não deu a menor bola para ele, mas foi um tchauzinho ali, sequer cumprimentou, sequer apertou a mão do Lula, né? Então ficou ficou um pouco chato isso, né? o presidente da

República vai para lá para se esbarrar com Trump, para ter alguma química, não teve química nenhuma, nem cumprimento de mão, né? A verdade, rigorosamente foi isso que aconteceu e a gente tá esperando agora dia 15 de julho para ver qual vai ser o relatório final lá do departamento de representante do comércio americano sessão 301, para ver o que vai acontecer com as tarifas. pelo clima não há nenhuma boa vontade americana nesse momento de recuar das tari isso aconteça e se acontecer e for resultado de uma negociação capacidade diplomática, né, do Itamarati, dos nossos negociadores, do governo brasileiro, bom que bom, vai ser ponto pro pro governo, pontos para o Lula. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Mas nesse momento, claramente, as indicações, as sugestões, as sinalizações do Trump, da Casa Branca são de alguma simpatia pro lado do Flávio e não pro lado do Lula.

>> Schiller, vamos acompanhando o que que vai acontecer. Fato é que essa polarização a gente acha que é só nossa que nada, é quase que mundo inteiro, né? Vou te avisar. Valeu, Shiler. Beijo para você. Até mais, viu?

Valeu, boa semana.