---
video_title: "Direito Médico: o que todo futuro médico precisa saber | Quero Estudar Medicina #40"
video_id: fyWIzNSazf0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fyWIzNSazf0
video_date: 2026-06-17T00:11:04+00:00
video_description: |
  👉 Acesse agora: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina
  
  ~~~~
  O podcast Quero Estudar Medicina traz conversas com especialistas e estudantes para ajudar quem sonha em se tornar médico a entender melhor o vestibular, a graduação e a carreira. Conheça também o portal Quero Estudar Medicina, com materiais, entrevistas, dicas e conteúdos exclusivos que vão te aproximar da aprovação.
  
  ~~~~
  Siga nossas redes sociais e fique por dentro de tudo sobre o universo da Medicina:
  Instagram: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina/
  Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=61579645371958
  Canal no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbAuWuv5vKA6Qt6Vmk3S
  
  #medicina, #diadasmães, #formacaomedica, #estudantedemedicina, #faculdadedemedicina, #vidamedica, #comunicacaomedica, #empatiamedica, #educacaomedica, #carreiramedica, #medicina naprática, #prouni, #sisu, #fies, #vestibularmedicina, #medicina,  #medico,  #medicinaporamor,  #foconojaleco,  #vestibularmedicina,  #vestibular2026,  #pediatria,  #medicas, #periciamedica, #liderancafeminina, #queroestudarmedicina,  #qem
---
[música] Oi, gente. Muito boa noite para você que tá me acompanhando ao vivo no YouTube do Band Jornalismo, também no nosso TikTok e no Instagram. Eu sou Babi Fava, tá começando mais um episódio do Quero Estudar Medicina. Todo mundo sabe que medicina lida com vidas, né, gente? Mas é importante a gente lembrar que a prática médica também lida com decisões, limites, responsabilidades e consequências que vão muito além do consultório, né, ali daquele atendimento.

Então, uma receita, um diagnóstico, uma negativa de tratamento, um prontuário mal preenchido ou uma conversa mal conduzida. Às vezes, a diferença entre um problema resolvido e um processo judicial não tá só no que foi feito ali na hora, né, mas em como isso foi feito. Isso tem mudado a profissão. Nos últimos anos, médicos passaram a conviver cada vez mais com temas que antes pareciam distantes ali da formação tradicional. Então, judicialização da saúde, responsabilidade profissional, consentimento, documentação, segurança jurídica.

Por isso, o episódio de hoje não é só para quem quer entender medicina, é para quem quer entender como funciona uma das relações mais delicadas da vida, que é esse encontro entre essa expectativa de um paciente e a responsabilidade de quem cuida dele. Então, para essa conversa, eu recebo o Dr. Denizar Viana, que é médico, pesquisador, especialista em políticas de saúde e Bruno Marcelos, advogado especializado em direito médico e saúde suplementar. Queria primeiro agradecer vocês dois pela participação aqui no Quero Estudar Medicina, um assunto muito bom e que eu acho que faz muito sentido nesse momento em que a gente tá vendo muitas mudanças também na profissão. Então, para começar, boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, Babi. Bom, gente, eh, para você que tá me acompanhando, se você pensa em cursar em cursar medicina, já tá na faculdade ou simplesmente você quer entender eh porque saúde, justiça tão cada vez mais conectadas, esse episódio é para você. Então, continua aqui comigo e também já segue a gente no Instagram do Quero CAR Medicina pra gente aprofundar esses temas. Quero começar do básico do começo para leigos, gente.

É o que é direito médico? Boa noite, Babi. Eh, antes de mais nada, muito feliz por estar aqui podendo compartilhar um pouco desse desse tema que para mim tem um fortíssimo apreço, né? A gente conversava, eu sou filho de médicos, né? Tu tem uma >> tia médica, tenho um irmão gêmeo médico e sou casado com uma médica.

Então não tem como fugir. >> A medicina vive em volta de mim, eu sou especialista em direito médico. Então é a a é um tema que permeia todos os dias da minha vida, né? E eh o direito médico nada mais é do que uma cadeira, né, da área jurídica que reúne temas do direito que falam e que conversam sobre a medicina, que vem desde a responsabilidade civil médica, vai cuidar da na Anvisa, né, dos fármacos e dos equipamentos. na Agência Nacional de Saúde Suplementar vai cuidar da saúde suplementar, dos planos de saúde.

Então, a cadeira de direito médico, ela tem uma amplitude muito larga e no cotidiano médico, eles tramitam, gravitam por todos esses temas, ainda que eles sequer percebam que estão lidando com todas essas áreas. >> Perfeito. E quando a gente fala especificamente ali dentro da área médica, como é esse entendimento sobre essa especialidade? Posso chamar de especialidade? >> Sim, com certeza.

Bom, Babi, primeiro agradecer o convite. Eu acho que esse tema é extremamente relevante pros novos médicos, para aqueles que estão se preparando para para essa carreira, uma carreira tão bonita. Primeiro, a medicina ela é ciência e arte. a ciência cada vez mais sofisticada em termos dos estudos, mas é na arte, na relação médico paciente que se estabelece uma relação de confiança tão importante para que a gente possa eh criar esse esse esse esse essa liga entre o paciente e o seu médico. E é nisso, é nessa relação que você cria também a, a forma de mitigar um pouco dessa judicialização.

Ela existe. Se você pega o exemplo americano onde o médico tem um distanciamento muito grande do paciente, o que que aconteceu? você criou toda uma indústria do seguro médico, do erro médico, que tem a sua base legal, mas especificamente quando você traz para essa relação tão importante, porque no momento da dor do paciente é um momento único, >> ã, >> onde há um o paciente tá fragilizado, muitas vezes é um risco de vida. É nesse momento que o médico, os familiares começam a perceber o quanto aquele médico tá comprometido com o resultado e que nem sempre o resultado vai ser o melhor, não é? Medicina, ciência e arte.

E você tem que lidar com essas nuances dessa relação para poder entregar o melhor pro seu paciente. >> Faz muito sentido. Eu acho que quando a gente tá falando especificamente da prática médica, são muitas eh variáveis, acho que são muitas eh tanto desde o início, né, ali a forma de conduzir também, como as coisas que acontecem ali durante, né, e essa prática médica, a relação depende de pessoa para pessoa, como a pessoa vai receber depende também. Então, eh, é muito difícil tangibilizar, então, faz muito sentido ser até um pouco abstrato como você tenta fazer isso caber, né? E na opinião de vocês, assim, quando a gente tá falando eh dessas variáveis, dessas adversidades também, eh, vocês acham que todo médico precisa entender de leis?

Isso tá também ali eh na na faculdade ou isso é algo mais específico? É para quem quer ir além? Olha, Babi, essas variáveis no direito já tem um nome, que é a obrigação de meio. O que que é isso, né? Eh, nós temos via de regra compromissos com resultado.

>> Então, você contrata um serviço ou compra um produto, você espera que ele entregue alguma coisa para você. O médico não. A medicina é uma ciência não exata, né? Uma ciência biológica. A gente não sabe o que vai acontecer.

às vezes o mesmo protocolo de saúde feito várias e várias vezes com aquele paciente vai dar errado. Não porque o médico, né, não agiu com cuidado, mas porque, infelizmente, o corpo dele não reagiu bem à aquele tratamento específico. >> Então, eh eh todas essas variáveis representam essa obrigação de meia, que é o que reveste a atividade médica, né? E aí essa é a importância também de levar pro estudante de medicina, principalmente. Eu acho que isso eh eh deveria compor de alguma forma mais bem estruturado o currículo das próprias faculdades, não só o direito, né, mas a forma como lida com o mercado, como vai, porque o médico sai formado, ele ele sai treinado no exercício da medicina, mas ele vai lidar com contratos, com convênio, com situações que no dia a dia vão influenciar positiva ou negativamente a sua prática médica.

Então, eh, a avaliação do direito médico não é só a prática efetivamente ali, o dia a dia do México diante diante vai muito além, vai, vai, ela leva em conta todos esses aspectos que diretamente influenciam, porque ele vai fazer escolhas na sua assistência, se vai atender no hospital X, no Hospital Y. Eh, mas ele para aderir a essas situações, ele vai ser remunerado de uma forma e aí eventualmente ele vai precisar de mais plantões para poder sustentar um estilo de vida. Isso impacta na forma como ele trabalha. Então, essas escolhas são parte de um treinamento que o médico hoje não tem de forma bem estruturada. >> Sim.

e que eh de certa forma passa a ser discutido também conforme a gente, claro, vivemos no mundo globalizado, então parte também dessas decisões e casos também, claro, que viralizam ou que saem na mídia também parte da população acaba tomando conhecimento eh do que isso é, do de como isso acontece, das consequências disso. E também acho que a comunidade médica, de certa forma, também passa a olhar para isso eh com mais delicadeza. Para você que tá chegando agora, a gente tá falando de direito médico. Então, para você que tá me acompanhando ao vivo, se você tem alguma dúvida específica ou algum caso específico ou você queira compartilhar ali também eh como você entende essa especialidade, como você pode se aprofundar um pouquinho mais, você pode mandar também a sua pergunta pra gente continuar debatendo por aqui. Doutor, quando a gente fala dos estudantes de medicina, né, eh, você acha que essa já deveria ser uma preocupação desde o início ali da faculdade ou isso acaba entrando talvez na necessidade ao longo ali do curso, das práticas, das experiências?

Qual a sua leitura num geral assim? >> É, isso hoje não faz parte de um currículo estruturado da medicina. deveria, porque o médico tem que estar preparado para essas questões. O Bruno comentou um ponto muito importante. Você lida às vezes com a mesma informação médica com diferentes pacientes.

Às vezes, vou te dar um exemplo, uma informação assim de um caso muito grave, talvez o paciente ele esteja preparado e queira >> saber disso. Talvez tenha pacientes que você tem que conduzir de uma forma diferente e lidar com essa diversidade, ela é muito importante. Eu acho que o exemplo hoje nós estamos vivendo o mundo da inteligência artificial, que favorece muito o processo diagnóstico do médico como um alicerce, a orientação do tratamento, mas ela não traz pra gente sabedoria. Uhum. >> A sabedoria médica é aquela, como é que você usa aquela informação para compartilhar tua decisão com o paciente.

Essa é uma área hoje do conhecimento na língua inglesa, eh, share decision making. Como é que você compartilha a decisão com o seu paciente, com os familiares? E isso, a comunicação, ela é fundamental nesse processo, a transparência, mas ao mesmo tempo você saber como você lida com isso para que você produza mais bem pro paciente e não o dano. Essa é uma preocupação nossa do dia a dia, seja no âmbito individual, quando você tá lidando com o teu paciente, seja até na discussão coletiva, não é, de políticas públicas e também nesse nessa questão. não faz muito sentido assim, até porque quando a gente fala dessa democratização, desse acesso à informação ou eh essa facilidade, né, com que as pessoas têm também de eh usar a ferramenta de busca do Google ou talvez usar eh o chat aptou qualquer outra inteligência artificial para entender e aprofundar um pouco melhor as coisas, de certa forma isso dá ali uma eh uma falsa autoridade e talvez até uma essa sensação de que você tem um pouco o controle da situação.

Então, claro, quando você vai ali numa de fato uma autoridade, já vai assim, né? Ah, eu tô com isso aqui, então eu já sei que eu preciso fazer isso aqui e agora a gente vai. E aí quando talvez fuja um pouco disso, talvez a frustração acabe eh tomando conta um pouco. E a gente tá falando também de relações humanas, né? Então, >> começa a ter uma relação muito mecanizada.

>> Total. E aí a a a umas das questões relevantes é como você lida com outro ser humano, né? Eu imagino, né? Eu eu oro pela minha família, né? Eh, mas eu imagino que todos eles quando escolheram fazer medicina fizeram esse caminho.

Certamente o Dr. Deniz que é a referência em medicina no Brasil, é capaz de dar essa essa experiência também. Mas eu imagino que eles tenham olhado, enxergado outro ser humano. O cuidado, a mexita, sem sombra de dúvida, é uma das ciências mais bonitas que existem no planeta. E a beleza da medicina não tá só no fato do cuidado médico técnico, tá na humanidade de um ser humano cuidar do outro.

>> Claro. >> Da relação humana, né? Não é só paciente chegou com dor de cabeça, isso, aquilo, é esse remédio, é aquela solução e acabou, vamos em frente próximo, né? Então assim, essa relação ela ela se perdeu em algum momento e ela precisa ser reconstruída e essa reconstrução também passa no currículo das escolas médicas. >> E você acha que eh quando a gente tá falando de direito médico entra nessa coisa de recuperar talvez um pouco isso?

Não, eu acho que isso faz todo sentido, Babi, porque muito nós temos uma cultura latina que lida muito com essa relação interpessoal, diferente do do Ângulo-saxão que é mais distante. Isso tem um efeito enorme nessa discussão de judicialização. Por quê? Porque quando você estabelece esse vínculo que o Bruno comentou, quando você tem empatia pelo teu paciente, isso faz toda a diferença. Ele ele confia em você e essa essa margem até de de tolerância do erro >> começa a fazer parte desse processo.

>> Humaniza, né? >> Exatamente. Porque medicina tem uma tem uma frase importantísim. Medicina, ciência da incerteza, uma arte da probabilidade, mas a gente tem que humanizar esse processo, tem que tentar, claro, reduzir essa incerteza, mas ao mesmo tempo passar pro paciente que você quer fazer o melhor por ele. Isso faz parte de um de um processo que ganha muita legitimidade nessa relação.

>> E é muito paradoxal, né? Porque assim, acho que as pessoas recorrem ao médico em busca de respostas e por vezes essas respostas [limpando a garganta] vê de formas >> diferentes, talvez não tão planejadas e e talvez até mais difí é é mais desafiador do que se imagina também chegar nessas respostas. Então é isso, acho que também eh tornar um pouco mais horizontal essa troca para que isso e capacitar também, né, as pessoas para que eh tudo isso se torne cada vez mais orgânico no fim do dia, né? Claro que é um estudo, é uma especialidade, é é como a gente, enfim, acaba aplicando isso de fato, mas é muito interessante ver também esse movimento no mercado. E essa é, desculpa, essa é uma preocupação muito atual, porque eh hoje a gente discute as escolas médicas que estão abrindo, se elas têm capacidade de absorver esses novos profissionais, como esses profissionais vão ser formados, como eles farão residência médica para que eles tenham especialidades.

E aí tudo isso impacta em como ter e como o judiciário também vai lidar com esses profissionais. >> Aham. daqui a 6, 7 anos, quando eles saírem das faculdades e começarem efetivamente a sua prática médica, será que eles terão efetiva capacidade para exercitar a medicina plenamente? Como eles estão sendo treinados para isso? Porque é muito diferente você formar um advogado que precisa de livros.

Claro que a gente precisa de prática jurídica, né, de dia a dia do tribunal, mas os, vamos lá, é uma vida humana, né? Então você tem a a sua margem de erro é infinitamente menor do que a nossa como operadores do direito. Então essa preocupação deveria ser muito mais latente, né, na própria escolha de uma universidade em em dizer: "Vou abrir um curso de medicina, quem eu estou formando". >> Sim. E e essa resposta vir é isso que você falou, né?

Acaba sendo quando a gente fala a longo prazo, né? essas mudanças precisa acontecer agora pra gente conseguir entender um pouco mais nessa prática, em tudo que tá ao redor. E a gente comentou sobre isso, né, de como é fácil também as pessoas terem acesso a esse tipo de eh informação, questionamento, que recorre muitas vezes ao Google também para entender um pouco mais sobre seus direitos. O Google acaba sendo não só muito o doutor, como também eh para explicar juridiquez, [risadas] para explicar, né, leis, direitos, o que que eu posso fazer agora. E a gente tem alguns dados aqui da sala digital também, porque eh nos últimos anos o interesse por direito médico dobrou no Brasil, atingiu o maior nível da série histórica do Google, que a gente tem acesso desde 2004, neste ano.

Então, nesse ano, eh, atingiu esse maior pico. E aí, quando a gente olha para as buscas eh relacionadas a erro médico, as dúvidas mais frequentes, elas não são sobre casos específicos, são sobre conceitos. Então a gente vai colocar na tela para vocês também, porque as pessoas elas querem entender então o que é negligência, imprudência, responsabilidade civil, indenização e até iatrogênia, tá certo? >> E atrogenia. >> E e atrogenia, que sugere que essa discussão tá ficando cada vez menos emocional e tá ficando bastante técnica também, né?

Então, as pessoas indo atrás também dessas informações e ao mesmo tempo a judicialização da saúde segue crescendo aqui no Brasil. Então eu dei uma olhada nos dados do Conselho Nacional de Justiça que mostraram ali centenas de milhares de processos relacionados à saúde em tramitação atualmente aqui no Brasil. Então, saúde e justiça tão cada vez mais conectadas também na vida real, que o que, claro, eh tá muito atrelado também a tudo isso que vocês disseram sobre o a necessidade, né, desse desse campo ser estudado, aprofundado, implementado de uma forma também mais natural. >> [roncando] >> Eh, e existe uma quantidade enorme de informação. Então, eh, nem sempre existe um contexto, mas certamente a pessoa que passou por alguma situação foi ali na ferramenta de busca tentar entender um pouco melhor também como ela pode lidar com isso ou o que tá no escopo do direito dela para lidar com isso.

Começando pelo Dr. Denizar, na sua visão, o que que representa mais risco pra medicina hoje? Eh, essa eu vou chamar de falta de informação no sentido de que as pessoas podem ter acesso, mas é não existe um um contexto atrelado a isso, ou esse excesso de informação. Então, é muito fácil você chegar nisso, mas sem uma capacidade de interpretação eh real assim para conseguir lidar com isso da melhor forma e humana. Babi, esse ponto que você levantou, eu acho que fundamental, o excesso de informação sem uma capacidade crítica, ele é muito perigoso.

Hoje, o que que tá acontecendo? Vamos, vamos pegar exemplos do dia a dia, as pessoas fazendo uso de hormônios, não é, para ter um um corpo mais esbelto, mais eh musculoso, sem saber ou sem querer saber dos eventos adversos que que muitas vezes acontecem com esse uso indevido. as pessoas simplesmente elas começam a buscar um tipo de informação sem sem a capacidade crítica de de ver se aquilo faz sentido para para ela, se ela tem um diagnóstico correto, quais são os os o as consequências daquilo. Então eu acho que hoje, porque no passado, se a gente comparar o que que qual era a relação médico paciente do passado, o médico tinha quase que todo o poder da informação, >> não é? era uma simetria de informação.

Hoje é o contrário, como você comentou, as pessoas chegam com uma série de informações, mas sem um filtro adequado de analisá-las. E o que é pior é que isso hoje tá gerando uma série de automedicações e isso tem consequências muito graves. É uma preocupação hoje de todas as especialidades, principalmente aquelas que estão muito próximas às discussões das da estética, dermatologia, endocrinologia, porque as pessoas estão fazendo uso de produtos que muitas vezes podem causar mais dano do que benefício. >> E talvez a gente nem esteja vendo ainda os efeitos disso, né? é alguma coisa que a gente vai ter que ficar de olho pelos próximos anos.

E Bruno, se você pudesse eh apagar uma única crença equivocada, talvez eh das pessoas, principalmente médicos e pacientes, tem um sobre o outro, qual você acha que seria exatamente nesse modos operand que a gente tá falando, eh, de que essa relação tem mudado, né? E por quê? Eu acho que precisa, a gente precisa passar a ter uma crença, na verdade, maior na medicina, em acreditar nas relações humanas. Eu não acho que a gente precise apagar nada, porque a gente construiu relações que nos trouxeram até aqui, não teria como mudar. Então você construir essas pontes que trazem informações qualificadas e o que acontece é a gente passou a ser inundado de informações o tempo inteiro, por [roncando] todos os lados, de todas as formas, né?

Eh, os especialistas do Instagram estão aí para para falar sobre tudo, desde do Gol da França ao, né, ao último fármaco que saiu na indústria, >> desde que fale com convicção. >> Desde que fale com convicção e você se, né, enxergue naquela posição, a tendência é acreditar. Então, o que o Dr. Denis colocou é a é a maior verdade da medicina. Nós precisamos voltar a acreditar no médico porque ele é o profissional que tem o senso crítico, é ele que foi treinado para fazer essa avaliação.

Isso faz uma diferença enorme nos riscos, né, e e na atribuição de riscos, inclusive processuais, porque hoje a medicina é muito baseada nos protocolos, em estudos, em dados técnicos >> e, eh, a gente vive ainda um aspecto muito ligado à medicina defensiva, né? Os médicos hoje pedem todos os exames que existem porque eles têm receio de que porque ele não pediu aquele exame específico, aquilo gera uma consequência que vai gerar um processo judicial. Eh, mas não é assim. Existem protocolos técnicos, existem informações técnicas que precisam ser observadas e que o profissional médico conhece esses dados, conhece esses profissionais e não o especialista é do Instagram. E aí, aproveitando que temos um especialista, então, e não preciso ir ao Google nem ao chat GPT para entender um pouquinho do juridiquez, o que que caracteriza um erro médico?

>> Um erro médico é a inobservância de um protocolo de saúde. De que, em que sentido? Eh, os médicos possuem aspectos muito específicos na forma da sua responsabilidade civil, né? No começo da nossa conversa, eu falei da obrigação de meio, né? que as variáveis eh apontam que o médico não pode estar comprometido diretamente com o resultado.

Seria até injusto com ele se ele tivesse comprometido com o resultado, porque ele não sabe, ele não consegue prever como que o corpo humano que a gente falou, né? Exatamente. Então ele não teria como atingir todo esse caminho. >> Eh, a partir daí ele deve se comportar de acordo com as boas práticas médicas. Então, o que que são as boas práticas médicas numa numa conduta convencional?

ele faz uma anamnese, ou seja, ele faz uma avaliação completa do paciente. Ele a partir daí ele formula uma primeira hipótese do que esse paciente pode ter com esses dados clínicos. E aí, eh, a clínica soberana, é o jargão médico mais convencional, a clínica, ou seja, os sintomas do do paciente são os mais importantes. E a partir daí ele adota uma primeira conduta, vai fazer a solicitação dos exames, ele pode, né, iniciar uma medicação, ele vai fazer um a primeira uma primeira tomada de decisão que vai gerar um primeiro resultado. A partir daí, ele tem a dois caminhos.

paciente ainda precisa de novas condutas ou ele tá em alta melhorada, ele tá bem, ele conseguiu resolver o problema dele. Esse é o caminho convencional, né, que aponta se existe ou não algum erro métrico. ele deixar de observar dentro dessas avaliações critérios ligados, né, basilares ligados a medicina, ele pode estar envolvido aí então numa hipótese de erroméstico, seja por negligência, quando ele deixa de ter o dever de observar com cuidado, seja por imprudência, quando ele é o apressado, ele não, né, ele quer não quer saber, seja por imperícia quando ele não é, ele não tem a formação técnica adequada para aquela avaliação. >> Uhum. Eu vou dar um exemplo que eu acho que é eh ele é só do mundo das ideias, né?

Porque no advogado não pode abrir processo, não pode dizer nada. Mas imagine, né, um caso, e esse eu acho que esse caso é muito paradigmático, porque imagine um caso em que uma mãe chega num hospital com um figo recém-nascido no colo, dizendo que a criança tá chorando algumas horas, eh, até a criança tem poucos poucos dias de vida e na no primeiro atendimento, a mãe, né, relata que a criança não está mamando, não tá conseguindo e tal, ela chega na maternidade, na emergência na maternidade, o médico identificando aquela aquela situação, chama uma enfermeira e ajuda a mãe com a pega do peito da da mãe para que a criança possa mamar. Pot mãe na sala de espera ali, né, no conforto, deixa ela ali e aí vem o relato no prontuário. Eh, criança com choros incoercíveis, né, por alguma mãe relata choros incorersíveis por horas. Eh, nesse momento chama o enfermeiro que ajuda, né, com a perna do peito da mãe.

Nesse momento, eh, criança mama 20 minutos e dorme tranquilamente no colo da mãe. A criança fica mais uma hora em observação no hospital, mãe tá bem, o médico avalia fisicamente, não encontra nada, alta para casa. é uma é uma emergência, né, uma situação convencional que acontece nos plantões das emergências de maternidade convencionalmente. Mas essa criança na verdade passa a ter horas depois vômitos graves e então é levada para um outro hospital aonde vai se descobrir uma cetoacidose diabética, que é um quadro gravíssimo de de glicemia alta e ela não resiste e falece. Como que a gente responsabilizaria esse primeiro médico do primeiro atendimento que não descobriu que aquela criança que depois de mamar no peito da mãe, que dorme tranquilamente, teria um quadro de hiperglicemia, né, gravíssimo e que, em princípio deveria ser observado para, né, para para manejo clínico, provavelmente.

>> Então, assim, não tem uma resposta, né? De repente, o Dr. Denizar pode até ter uma opinião, mas é difícil você avaliar e dizer como que uma conduta dessa seria ou não um erro médico especificamente, porque nenhum não havia nenhum sintoma clínico, >> não havia nenhuma situação de alerta que determinasse que aquela criança tivesse que passar por vários exames de sangue, tomografias e outras, né, outros métodos invasivos se ela não apresentava absolutamente nada. uma criança, uma mãe que relatava que a criança não conseguia mamar no peito da mãe, o que é muito comum, principalmente paraa criança recém-nascida, mães de primeira viagem, ela passa por essa situação, vai ao hospital, o enfermeira, a enfermeira ajuda e o problema se e ali, em tese o problema tá resolvido. Então, assim, não é simples a responsabilidade civil médica.

E essa observação é que a gente precisa ter muito cuidado, porque um médico que observa protocolos, que observa cuidados, que tem esse direcionamento, não poderia ser responsabilizado por uma situação trágica como essa. >> E acho que é uma discussão até muito mais complexa, porque enquanto você falava, eu fui pensando, né? Eh, assim como cada caso médico é um caso, cada caso é um caso ponto. Então, a gente tá falando também de muitas unidades de saúde sobrecarregadas. Tem isso também do eh pedir essa essa coisa, né, paradoxal, pedir todos os exames para tentar prevenir alguma coisa, mas o quanto também eh isso pode tá atrasando algumas outras coisas.

Enfim, eu tô falando aqui num lugar de pura assim especulação também diante de todos esses cenários, mas que coloca realmente em evidência essa complexidade e dentro de todas essas premissas que a gente falou eh do de como evitar, né, ali em tese, na teoria, dentro do que se aprende para se aplicar um erro médico, eh qual a gente mais tem, assim, qual o que que é mais comum a gente ver eh de casos que que acabam entrando na justiça de certa forma, eh, por conta de, não sei, erros mesmo, negligências. Que que qual o cenário hoje? >> Eu acho que é interessante a gente separar todo esse conjunto de do que caracteriza um erro médico mesmo que o Bruno comentou de negligência, imprudência, imperícia dessa zona cinzenta >> que ele falou, porque essa zona cinzenta, >> pero, >> Bruno falou dos protocolos, o protocolo ele é feito pro paciente médio. >> Uhum. Só que você lida com os extremos também.

E como é que você pode, você perguntou, acho que fundamental essa questão, aonde é que há muitas demandas judiciais, o suposto erro médico, >> cirurgia plástica. >> Por quê? Porque muitas vezes a paciente tem uma exatamente uma expectativa de um resultado >> que não necessariamente vai acontecer. E olha como é que esse >> nossa, que loucura. E isso isso é complicado.

Agora, talvez num tratamento na oncologia, onde a expectativa é muito menor, né? Vamos pegar um paciente com câncer de pulmão, que é uma condição bastante grave, eh a tolerância ao ao resultado ali, ela é muito mais ampla, porque você sabe dos riscos. Então, o médico, ele tá constantemente lidando com esse espectro. >> Sim. E ele faz, Babi no dia a dia, ele pesa sempre risco e benefício.

Exemplo, fazer exame demais pode ser beletério pro paciente. Se eu se eu faço um exame, por exemplo, com contraste, ele pode causar uma um uma paralisação do do rim. >> Sim. num paciente que já tem suscetibilidade, >> pesar tudo isso faz parte do processo. >> Quando eu tô lidando com condições mais graves, talvez eu seja muito mais propenso a fazer intervenções mais sérias, a buscar um diagnóstico eh de uma forma mais contundente.

Agora, se é um espectro de gravidade muito mais leve, eu tenho que ser muito mais eh eh contido na minha na minha abordagem. Então, tudo isso faz parte do dia a dia do médico. Essa essa esse balanço entre o risco e benefício, ele é constante e ele tem que lidar com essas questões. E o que o exemplo que o Bruno falou, ele acontece muito, principalmente em pronto socorro, onde aquilo ali é pressão. >> Sim.

O pronto socorro é você tem, você toma decisões rápidas >> e você tem que lidar com isso. >> É muito importante na hora de julgar em que condições aquilo aconteceu, porque você tá ali naquela zona cinzenta do conhecimento e das decisões também. >> Sim. E tal, e na sua opinião assim, a a talvez a o caminho para resolver esse gargalo é a comunicação? >> A comunicação é parte disso.

>> Eu não quero, eu não quero que seja um clichê essa pergunta, tá? Não, não, mas é não, com certeza é muita transparência. Primeiro, o médico é a formação médica, o bom médico, bem formado, que ele e ele tá suscetível a erro também, óbvio, mas esse esse engajamento de procurar, de resolver o problema do paciente, de se preocupar com o paciente, essa empatia, médico tem que gostar de gente, não tem médico que não gosta de gente, tem que gostar de gente para você realmente se envolver, para você e buscar a solução, entendeu? Eu acho que se você tá movido para poder resolver o problema do seu paciente e dentro da dos recursos que você tem, você vai mitigar muito do do erro. Agora tem que est bem formado.

Essa é a discussão com essa proliferação de faculdade de medicina hoje, onde ele não tem um ambiente de prática, um bom hospital, escola, porque medicina se aprende ali no dia a dia, no contato com os pacientes e com bons professores, com toda a tecnologia que evoluiu, mas isso aí é uma essência ainda. É esse contato com o paciente, é a motivação do aluno e bons preceptores para poder garantir um uma boa formação médica. Certamente. A gente já trouxe aqui no no Quero usar Medicina vários exemplos também de unidades que eh colocam eh a prova ali, né, do estudante de medicina o espaço para errar, que é basicamente essas simulações, né? Então, eh, você tendo, eh, tendo esse espaço, que é um espaço seguro para você se fazer vulnerável também, perguntar, errar eh se entender, não só na comunicação, mas também na forma de conduzir essas adversidades todas que a gente tá falando.

obviamente em cenários que são eh fakes, mas de certa forma eles são uma reprodução ali da vida real. Com isso você acaba dando para esse profissional essa confiança, né, e essa e esse aprendizado assim no fim do dia. E óbvio que nem porque ele passou por tudo isso, ele nunca vai errar, tipo, isso é impossível. E é justamente sobre isso que a gente tá falando, né? como eh talvez se preparar para um erro e também entender que ele faz parte, mas como conduzir o erro da melhor forma possível e como tentar evitar.

Obviamente a ideia é tentar evitar, mas >> eu posso só explorar um ponto que você falou. Você falou de um >> de uma questão importante. >> Esse ambiente de simulação, manequins, ele é muito importante. Eu vou fazer o paralelo com a aviação. Você não bota o piloto para ele, ele vai para um simulador, ele se prepara ali.

A medicina tem esse passo a passo, mas o grande aprendizado é na hora que ele vai estar no dia a dia com o paciente, onde ele não real ali ele não, ele não deve errar. Isso >> é melhor que não é. >> É, pois é. Com certeza. >> Agora ele, esse processo de de preparação é fundamental.

>> Sim. E e até desculpa, pode falar. Não, eu ia dizer que esse esse momento mesmo de preparação é que e essas escolhas, eu acho que a gente tá reforçando tanto essa essa questão da preparação de como o México, né, se forma e tudo mais, porque eh não existe forma melhor de se precaver de um processo judicial do que ser um bom profissional qualificado, que busca uma boa formação, que tem um bom entendimento sobre a prática médica, que tem humanidade com seu paciente, né? O o o médico gosta do paciente, né? O advogado gosta do problema.

[risadas] As nossas formações são diferentes, não à toa. Eh, e quando vira um processo judicial, tem que considerar que nós operadores do direito não entendemos medicina, né? Ainda que diga: "Bruno, mas você trabalha com direito médico há 20 anos. Eu não sou médico. O juiz não é médico, o promotor de justiça não é médico, o advogado da outra parte não é médico.

E a gente tá discutindo questões médicas com alguma profundidade. Uhum. >> E que vão ser levadas para uma perícia que vai depender aí no fim do dia de uma avaliação pericial que pode ser desfavorável até de forma equivocada. Então, eh, o processo judicial, ele é uma medida muito ruim pro próprio médico, pra conduta médica e a melhor forma de precavê ter uma boa formação. Então, o profissional hoje que tá lá na faculdade, o estudante que tá lá, que tá escolhendo a medicina, ele passou para aquela universidade, ele deve exigir da faculdade uma boa formação.

Não basta só dizer que, ah, mas depende do próprio estudante, não, ele deve exigir ter o hospital para fazer a sua, o seu treinamento, os seus laboratórios, os anatômicos bem formados, porque isso tudo vai recair sobre ele lá na frente. Então assim, a formação médica é o centro do problema na judicialização e assim, sem sombra de dúvida, eh tende a ser cada vez mais enquanto nós não tivermos uma boa formação médica. >> E o que acontece com o médico quando se torna inevitável o processo jurídico? O que que acontece com ele nesse momento? >> É uma é uma dor de cabeça para alguém que não tá acostumado com processo judicial, né?

O processo judicial ele é assustador, né? Você receber um oficial de justiça em casa e quem recebe um oficial de justiça em casa com naturalidade tem precisa de um psiquiatra, precisa de outro médico, porque, né, tem alguma coisa errada. Você tá sendo, alguém apontou para você um problema judicial importante que precisa ser dirimido e via de regra em causas de valores extremamente elevados, né? Não para menos, né? Existe um crescimento até dos seguros de responsabilidade civil médico, que são importantes, não porque eh a medicina é infalível, porque o médico é infalível, ele pode acabar, infelizmente, errando em algum momento.

>> E aí a melhor aí a precaução também pro bom médico é ser coberto por um seguro de responsabilidade civil que minimamente vá, né, estabilizar aquela relação, porque também não pode ser aquele processo determinante do fim da sua carreira. E como um médico pode se proteger no dia a dia juridicamente? Pergunto pros dois. Ah, [risadas] >> a médicos devem respeitar aspectos próprios da relação com o paciente, registros de prontuário, registro de informação, comprovar que entregou a informação, termo de consentimento livre, esclarecido, o paciente deve consentir com o tratamento, né? né?

Nós vemos recentemente um julgamento do STF até envolvendo as os, né, as pessoas que profetizam a testemunha de Jeová, em que eles têm o direito até de não receber sangue. Eh, e que isso, evidentemente, sempre foi uma discussão enorme no judiciário. Foi pacificado inclusive não com o direito à vida, mas sim com o direito à liberdade religiosa. do STF considerou que esses pacientes têm direito especial à liberdade religiosa e que se eles não quiserem, mas ao mesmo tempo ele também eh eh incluiu autorizou pro Brasil a existência da diretiva antecipada de vontade, que era um aspecto também que já existe fora do Brasil e que a gente não tem não tinha isso tão tão bem, né, inserido no nosso contexto. Esses aspectos precisam ser conhecidos dos médicos porque são informações e trocas com os pacientes que fazem diferença na hora da existência de um processo ou não.

>> E quando a gente tá falando dessas dessas muitas possibilidades, adversidades, cenários, eh existe alguma coisa que pesa mais quando a gente tá falando também do processo? eh a comunicação, a técnica, o que que eh é mais levado em consideração? Talvez >> nesses anos, com tantos processos, eu tava fazendo uma conta, hoje eu já tenho mais de 30.000 processos em saúde julgados, eh muitos sobre erro médico, sem sombra absolutamente nenhuma de dúvida. Os processos que tiveram maior gravidade na análise judicial foram aqueles em que o médico se mostrou indiferente à vida humana.

indiferente ao paciente, em que o relato do processo aponta que eh aquela conduta, além de errada, o paciente foi abandonado como se eh ele fosse um vírus que precisa ser esquecido. >> Uhum. É que é muito pesado. >> Pois é. Então assim, eh essas são as eu acho que esse é o aspecto pior.

Por isso que eh a colocação do Dr. Denizá é perfeita. Comunicação é algo importantíssimo para mitigar processos de erro médico, mostrar que você tá ali, que aconteceu o erro, mas que você está ali produzindo efeitos positivos e demonstrando que aquele erro não é ou não foi tão grave ou ele de alguma forma pode ser mitigado e foi. Ele faz muita diferença na no promação judicial. E a gente tem uma pergunta da Gabriela Caminha, que eh tá acompanhando aqui a nossa live.

A pergunta dela é: prontuário bem preenchido com o registro do raciocínio da conduta é a melhor defesa no caso de um desfecho indesejado? >> Sem sombra de dúvida. Por >> favor? >> Sem foi ótimo, Gabriela, a tua pergunta, porque o prontuário ele é uma fonte importantíssima de de dados. para pesquisa, paraa proteção da prática médica.

E cada vez mais um médico tem que se tem que valorizar o que ele coloca ali, a descrição da história, as hipóteses diagnósticas, os exames que foram solicitados, tudo isso. Eh, esse essa documentação do paciente é importante pro paciente, é importante pro médico, é importante pro sistema, é importante pras políticas de saúde. E ela traz um, talvez seja o documento mais importante na hora de um litígio, porque é a constatação daquilo que foi feito ou que deixou de ser feito. >> Perfeito. E tem mais alguma coisa que eh você considera estrutural assim eh durante essa conduta, durante essa prática que pode evitar esse tipo de situação?

Eu acho que essa questão da transparência hoje há uma preocupação muito grande nessas discussões de de se você tá examinando um paciente e se se é uma paciente, você muitas vezes vai, vou pegar o exemplo de um ginecologista, vai atender uma paciente, pede para pr pra enfermeira acompanhar o exame. Isso são coisas práticas importantíssimas >> para poder simples, porque tem tem os dois lados, Babi. Muitas vezes pode ter uma uma compreensão errada do da paciente em relação a alguma alguma atitude do médico ou pode eventualmente até ser uma uma atitude errada do do profissional. A melhor forma de você lidar com isso é é trazer uma uma assistente para acompanhar o exame, para mostrar que você tá ali preocupado para resolver o problema do paciente. Então são atitudes do dia a dia que fazem toda a diferença.

O médico, talvez o o que evoluiu, que eu acho que é positivo, é tirar também aquela aquela figura de que o médico detém todo o poder. Não, o médico ele tem um poder do diagnóstico, de orientar os melhores os o caminho do tratamento, mas ele tem que respeitar a individualidade do paciente, ele tem que saber que tá lidando no em momentos com fronteira da intimidade da pessoa e ele tem que se resguardar disso aí. Isso é bom pros dois lados. E assim, [roncando] a gente trouxe aqui alguns exemplos e trouxe também alguns exemplos fora da medicina, né? Como eh um piloto de um avião, por exemplo, a gente tá falando de seres humanos no fim do dia.

Então, quando a gente tá falando disso, >> errar faz parte do dia a dia também. Qual o qual é o limite disso? Sabe, >> é difícil, né? Porque você, é aquilo que eu comentei com você, quando você lida com situações muito extremas, você tá lidando com um paciente com potencial de morte iminente, você vai ser muito mais ousado no na tua intervenção e e eventualmente você pode produzir algum dano, algum pode incorrer em algum erro, porque você tá tentando resolver um problema que de alta gravidade. Talvez eu tô fazendo um julgamento médico aqui, depois eu queria até ouvir o Bruno.

Talvez até num na hora de julgar esse cenário seja diferente de de alguma condição muito muito simples, onde o médico eh avançou muito na na sua abordagem do ponto de vista do diagnóstico, do tratamento e aí sim ele causou um ele ele ele ele encorreu num erro, ele causou um dano. Eu acho que são extremos de uma de uma de uma situação em que você coloca o profissional e numa parada cardíaca. As decisões são todas rápidas. Você tem que e muitas vezes você vai ter que tomar uma decisão e eventualmente não foi, não foi a melhor decisão, mas você tá diante da condição de tem que fazer alguma coisa. >> É.

E o processo judicial nós, né, todos os peritos são engenheiros de obra pronta, né? Afinal de contas, >> alguma coisa ruim aconteceu e por causa disso existe um processo judicial. Exatamente. Eh, até a condução de como uma perícia judicial vai ser levada, tem que considerar o momento do atendimento, porque é isso. O paciente fez uma parada cardíaca, tem 1 milhão de possibilidades que podem, né, que o médico pode levar em consideração para para aquela para aquele momento, mas ele fez uma escolha e que, infelizmente, não foi suficiente para salvar o paciente.

Essa uma escolha é um erro do ponto de vista da medicina. Existe uma falha no atendimento, ou seja, aquilo era inadequado de ser feito. Essa é a questão. Se aquilo não era inadequado, a fatalidade, infelizmente, é parte do cotidiano da medicina. Os médicos, eu acho também que ao longo tempo vão vão ganhando alguma frieza, porque eles lidam também com mazelas muito problemáticas.

os pacientes falecem, ainda que eles se empenhem, né, dias e dias em cima daqueles pacientes. Então isso também vai, né, deixando o casco duro, né, para poder aguentar que outros pacientes precisam da assistência. Muitos vão se salvar, alguns vão se perder. Então essa esse esse essa atenção, né, ela é fundamental. É.

E certamente eh isso tem que ser levado em consideração por quem toma essa decisão, né, de ser médico, estudar medicina, entrar nessa área e não num lugar de afastamento. Ah, porque é tão difícil, então, e porque é desafiador e porque é uma pressão. É, é óbvio que ali no papel é muito claro, né, que é um curso concorrido, que é um que é um curso que exige muito em muitos lugares e e e que vai ter essa cobrança por estar lidando com vidas. Então, óbvio que isso é claro, mas acho que talvez o BAC exista, né, quando você de fato começa a ser médico e atuar, estar ali entregue à situações e ter que tomar decisões rápidas e bancar essas decisões rápidas e conduzir da melhor forma e ter transparência e tudo isso ao mesmo tempo. Enquanto você também tá ali trabalhando, eu imagino que seja muito difícil.

Talvez você possa falar com propriedade, né, doutor? queria queria aproveitar essa essa essa tua explanação. >> Eu não quis assustar ninguém. >> Não, não, não. Mas eu quero quero falar um queria falar algo para inspirar tua audiência, um relato pessoal.

Eu tenho uma eu sou cardiologista, eu trabalhava durante bom tempo da minha atividade profissional em CTI, unidade coronária, e uma vez eu atendi um paciente jovem que enfartou e nas primeiras horas do infarto a pessoa pode morrer supamente por uma arritmia, né, por alteração elétrica do coração. E eu me lembro que eu passei praticamente a noite inteira desfibrilando o paciente e ele saiu, ficou bem. Todos os anos, no dia dos médicos, ele me liga todos os anos. Até hoje. O dia que ele não ligar, eu vou saber que aconteceu alguma coisa.

>> Isso é uma, isso é uma gratificação enorme, porque mostra isso paraa sua audiência. >> Não tem profissão que produza isso, entendeu? De você realmente Houve erros na minha na minha trajetória. Houve erros, claro. >> Vamos alar todos.

Brincadeira. [risadas] Brincadeira. Tá o advogado aqui do lado. Melhor você ficar em silêncio. >> E agora a gente vai botar uma tela com todos os erros dout.

[risadas] >> Mas isso, os acertos são muito gratificantes, entendeu? >> E você, e aquilo que o Bruno falou, >> quando você tá motivado para para ajudar o paciente, para resolver o problema do paciente, aquilo te traz uma uma tranquilidade também, porque a não tem coisa, a morte é ela vai acontecer em algum momento para todos nós. Ex. A única certeza. Agora você tem que ter dignidade no atendimento do paciente, compaixão, tudo isso.

>> Sim. Não, muito legal você falar isso assim. E eu acho que que é isso aqui no Quero ser medicina a gente quer trazer eh tanto todas as possibilidades dentro do ser médico, então as decisões que você pode tomar uma vez que você se torna médico e até enquanto você tá se entendendo como médico. Mas acima de tudo também entender o que tudo isso implica e não de uma forma nem romântica, nem eh amendrontar ninguém, simplesmente é como é, né? e e colocar tudo isso de uma forma muito eh humanizada pro estudante e para quem toma essa decisão e para quem quer entender um pouco mais sobre essa realidade, entender que eh é impossível você ter o controle de todas essas situações e e isso não vai te fazer um profissional pior, um médico pior, mas é é sem como lidar, né, com com tudo isso.

E a gente tem aqui mais dois comentários de quem tá eh do pessoal que tá acompanhando a gente ao vivo. A gente tá indo pr os nossos minutinhos finais, mas vou trazer aqui pra gente ir encerrando a nossa discussão. A Natália Santos eh perguntou: "Considerando que o perito judicial analisa o caso já conhecendo o desfecho, exige o risco, existe, desculpa, existe o risco de influência do chamado viés retrospectivo em suas conclusões?" Eu acho que você vai ter que traduzir também um pouco juridino, eu imagino que ela tenha questionado se quando o perito já faz uma escolha também, né? ele pode ter sido influenciado pelo relato da parte, né, que relatou que o paciente que foi abandonada pelo médico.

E aí, eh, na análise processual ele identifica que ele não identificaria um erro médico, mas, né, revoltado com aquela situação que levou aquele processo judicial, ele tende a achar alguma alguma falha para também conduzir o processo, né, para um para um erro médico, para uma sentença de procedência. Eu acho que esse existe o risco, eh, tanto porque, eh, aquele perito escolheu, tomou uma decisão ou porque ele também não é especialista, o que acontece também. Você tem situações nos processos judiciais em que os peritos são peritos de confiança do juiz e não especialistas na matéria. Então, não raro eh eh especialidades clínicas fazem perícias sobre especialidades cirúrgicas. >> Uhum.

o que em princípio é um contrassenso, porque você precisa de um cirurgião para avaliar a conduta de um cirurgião e um especialista clínico não tem a habilidade para operar um paciente, né? Então essa distinção acaba gerando também vieses nesse sentido. >> E essa pergunta aqui, eh, essa outra pergunta eu achei muito interessante porque ela, na primeira vez que eu li, ela me pareceu óbvia, mas eu não sei se ela é tão óbvia assim. Como o compartilhamento de risco pode ajudar o médico? Olha, esse esse conceito é um conceito muito interessante que tem sido utilizado hoje.

O compartilhamento de risco, ele existe até entre, por exemplo, uma indústria que produz um medicamento e um Ministério da Saúde que vai adquirir esse medicamento. No que que ele, qual é o cerne disso aí? eh eh estabelecer uma expectativa de resultado a priori. Por exemplo, existe os estudos clínicos que definiram que a eficácia daquele medicamento é x%. Então você trabalha com aquela com aquela expectativa de resultado.

Se aquilo não acontece de fato e por parte da indústria, ela ela retorna o o valor que foi investido ali ou no produto de de uma certa forma. Aí a pergunta é o seguinte: como é que o paciente fica nisso aí? >> Uhum. Isso são as incertezas que fazem parte da nossa prática, porque existe uma diferença muito grande, já que a audiência eh predominantemente de de estudantes, de médicos recémformados, o que é gerado de evidência científica no estudo clínico, no ensaio clínico, é uma condição muito controlada, é uma condição ideal. Você seleciona os melhores pacientes, acompanha.

Quando você vai pro dia a dia, pro mundo do dia a dia, os resultados nem sempre são aqueles do ensaio clínico. Quando você faz essa esse esse acordo do compartilhamento de risco, ele tenta minimamente acompanhar os resultados para tentar mitigar um pouco dessa incerteza que que ronda. E quando você não tem o resultado pro paciente, isso é parte do que o que o Bruno comentou. os pacientes respondem de forma diferente, né? Você tem um resultado de um estudo, ele é um resultado mediano ali, vai ter uma parte que não vai responder.

E isso é é a é a Agora, o que que o médico tem que tá preparado? É para oferecer uma alternativa. Qual é o plano B? Bom, isso não funcionou. O que que eu vou oferecer como plano B?

Qual é o tratamento? Qual é a abordagem? já prevendo que o não funcionamento até num compartilhamento de risco, ele também eh é possível e você tem que estar preparado para oferecer uma alternativa. >> Bom, a gente falou muito de muitas coisas e eu queria aprofundar muitas delas, mas a gente vai ter que encerrar o nosso papo. Antes disso, a gente eh pincelou um pouco também das eh dos conselhos, alternativas e até eh condutas que possam ser bem recebidas para um profissional ou futuro profissional eh da área da medicina, saber como lidar com todas essas adversidades, esses cenários e, enfim, todas essas coisas que a gente eh pincelou aqui.

E você reforçou bastante isso do exija, né, da sua instituição, da da da faculdade, do seu curso, é essa preparação também. Mas além disso, eh, vocês como especialistas desse assunto, qual, qual, assim, o maior conselho, talvez para além disso que vocês deixam para pros futuros médicos eh sobre esse entendimento de como evitar esses problemas todos que a gente tá colocando aqui? >> Cada carreira, né, cada cadeira da medicina tem uma especificidade, né? A gente falou, por exemplo, do caso das cirurgias plásticas. Então, cirurgião plástico precisa, é um profissional que precisa ter muito cuidado com a informação e como ele transmite a informação para aquela paciente para alinhar as expectativas.

Então, ele precisa de um termo de consentimento livre esclarecido muito bem preenchido. Tem vários cirurgiões plásticos, inclusive que filmam os termos, né, com a paciente para mostrar o que que é, qual é a expectativa, como isso pode acontecer. >> [roncando] >> Eh, e outras carreiras da mexina têm cuidados que também são específicos paraas suas cadeiras. Então, de forma geral, o que é importante é o profissional, o futuro profissional méxico, conhecer a cadeira por onde ele vai caminhar, né? A oncologia permeia muitos estudos científicos de falhas de alternativas.

A obstetrícia que hoje tem 1/3 dos processos judiciais em curso no Brasil, eh, você tem um problema importante de problema de comunicação com a gestante, com o alinhamento das expectativas com a gestante, ela tem o direito a conduzir a sua a sua gestação, a fazer as suas escolhas. E aí o processo judicial vem quando aquela escolha da gestante que foi que houve anuência do médico em que tudo deu certo até aquele momento na hora do vamos ver alguma coisa dá errada e aí você precisa mudar a conduta e aí vem o processo judicial porque houve uma mudança de conduta. Então eh cada cadeira tem um cuidado, mas todas apontam pro mesmo lugar. informação, registro, troca com paciente, proximidade e boa formação médica. Tão interessante o comentário do Bruno, obstetrícia, cirurgia plástica, onde há uma expectativa de resultado positivo.

Quer dizer, então como é que você pode abordar isso? comunicação mesmo de você, da da tua expectativa. E lembrando aquele primeiro comentário que eu fiz com você, se a ciência e arte, a ciência é o o bom médico, ele tem cada vez ter uma capacidade crítica maior para poder analisar o que que faz, o que que realmente dá resultado, qual é o teste diagnóstico que ele tem que utilizar. Esse esse é o lado científico dele para garantir, para para minimizar erros e assim. E a parte da arte, ela é fundamental.

Essa relação, ela é ela é curativa por si só, essa abordagem do médico, do acolhimento. E novamente, não é, a comunicação é fundamental mesmo, porque é ela que vai que você vai compartilhar a decisão com o seu paciente, que você vai compartilhar com os familiares e isso cria um engajamento muito grande. E seja um bom médico. Eu escutei de um de um advogado a síntese: "Como é que você faz? Seja um bom médico".

Então é é isso que que a nossa audiência tem que ouvir. Invista, seja um bom médico, que você vai melhorar muito a condição dos seus pacientes e vai diminuir muito a chance de erro. >> Bom demais, gente. Tenho certeza que ajudou muita gente da área médica, da área jurídica, pessoas que também eh querem entender um pouco mais também sobre esses direitos. Eu acho que o papo foi muito bom.

Queria que nesses segundinhos finais, se eh quem acompanhou a gente eh ficou com alguma dúvida específica, é ali um recémformado ou acabou de entrar na faculdade ou ainda vai entrar e tiver alguma dúvida, se vocês têm algum canal eh Instagram, sei lá, que a pessoa pode ir mandar essa pergunta, esse é o momento para vocês deixarem aí se tiver. Se não tiver >> é >> manda aí no comentário e a gente dá um jeito ele responder. >> Não, nós temos o site do escritório que tem as dicas sociais, o www. eabm.com.br,

né? A a gente tem o maior prazer em tirar todas as dúvidas pelos canais. É uma é uma alegria ajudar a formar os novos profissionais, a orientá-los. É quase um dever institucional nosso participar desse tipo de situação, porque lidando com medicina todos os dias, tendo médicos e profissionais próximos, eh a nossa preocupação é crescente com a necessidade da boa formação médica. E se a gente tem a possibilidade de auxiliar na formação deles com orientação que seja possível, eh, nós o faremos.

Então, assim, é uma é um dever institucional nosso como escritório dar esse apoio paraa formação desses novos profissionais. Por isso que exigir uma boa formação médica é algo imprescindível para que a gente tenha uma melhor medicina e uma melhor humanidade. Acreditem na medicina. Acho que o profissional precisa acreditar, ter aquele voltar a ter aquela fé, aquele amor pelo cuidado com o paciente e passa por tudo isso que a gente tá aí h uma hora, 1 hora e qualquer coisa conversando. >> Sim.

Bom, é isso, gente. Muito obrigada. Obrigada pela participação. Obrigada por pelos conselhos, pelo tempo de vocês também e obrigada você também que me acompanhou até aqui. Espero que tenha te ajudado.

Segue a gente também no Instagram do Quero usar Medicina. Por lá a gente aprofunda não só os temas que a gente trouxe aqui nesse episódio, mas também como todos os outros, a gente tá fazendo um batidão ali das especialidades e também dessas escolhas como profissional da área de de medicina que você pode fazer ao longo da sua formação. E eu fico por aqui até o próximo episódio. >> [música]