---
video_title: "Instituto estuda modelos para melhorar o mercado atual | BandNewsTV"
video_id: -Mb8CTi49Ks
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Mb8CTi49Ks
video_date: 2026-07-04T01:07:51+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
O ambiente regulatório do Brasil ganha um novo centro de debates focado em simplificar normas para a sociedade. É o Instituto Brasileiro de Ambiente Regulatório e Liberdade, a iniciativa que pretende atuar como uma ponte estratégica entre o setor privado e o poder público, facilitando a interpretação de diretrizes que impactam o desenvolvimento nacional. Vamos entender isso melhor agora com o fundador do Instituto Chicão Bulhões, que é o meu convidado da noite. Chicão, >> obrigado. É um prazer estar aqui com você. Obrigada, pres. É nosso recebê-lo,

Chicão. A gente acompanha cada vez mais uma tutela excessiva do Estado sobre o cidadão. Como Barla acompanha essa realidade e quais são as ideias que vocês têm para tentar mudar todo o contexto que o Brasil enfrenta, principalmente em dias atuais? É, tem a ver um pouco até com a minha história. Eu consegui aqui ao longo da minha vida estar dos dois lados do balcão, entender a dor dentro do setor público e também pelo setor privado.

Então, dentro até de bons servidores públicos ou de bons empresários, bons empreendedores, querendo fazer bons projetos, tirar esses projetos do papel, até porque diagnóstico de política pública nós já temos muitos, não só pro Brasil, mas como pros estados também, pros municípios. O que a gente precisa é conseguir aplicar. E aí que muitas vezes entra a dificuldade, é falta clareza da regra do jogo. Quais são os riscos, como é que aquela regulação, aquela regra funciona efetivamente na prática? Como é que ela conversa com as outras regras?

Será que aquele ambiente ali tá te fazendo nadar contra amaré o tempo todo ou tá conseguindo te empurrar paraa frente? É muito importante ter essa clareza de regra do jogo e que o sistema, e aí aqui eu coloco o sistema porque não é um governo A, o governo B, nesse caso aqui é muito o poder público de um modo geral, precisa entender isso, trazendo uma visão de um desenvolvimento, mas que dê essa estabilidade, que dê essa clareza dessas regras. Isso é um problema invisível, né? né? O Brasil discute muito o fichal, o Brasil discute muito esse ambiente macro, mas muitas vezes a gente não consegue traduzir de uma maneira mais fácil, mais próximo da população ou dos tomadores de decisão o que que significaria certa regra. A gente tem

muito aquela cultura de produzir regras. Até muitas vezes se cobra dos parlamentáries do Congresso a produção de novas regras, quando na verdade a gente já tem uma um emaranhado, uma infinidade dessas regras que muitas vezes nem conversam entre si, que depois param no judiciário, voltam a valer, deixam de valer, você tem que pagar mais, tem que pagar menos. Então assim, toda essa essa loucura que a gente vem criando ao longo do tempo, eu acho que precisa est no centro do debate, trazer mais para perto e a gente conseguir traduzir, trazer mais para próximo também da população o que que aquilo significa. Uma estrada esburacada é tão ruim quanto uma lei mal feita ou quanto em marhado de leis. que a gente quer começar a tratar e colocar no centro do palco, mas de uma maneira resolutiva pra gente resolver problema e não ficar só fazendo diagnóstico. É, e não só gerando

volumes e inoperantes nesse sentido, né, da alta regulamentação sem uma atuação de fato. Inclusive, esse alto volume de regulações que temos, é, sem uma prática que condiga com com essa questão, é, acaba também influenciando na baixa competitividade, até no incentivo ao empreendedorismo e outras eh estratégias aqui, iniciativas, principalmente vindo do meio privado. como é que a gente olha para esse ambiente altamente regulamentado, em contrapartida, com o desincentivo eh à iniciativa privada e também essas questões ligadas ao próprio empreendedorismo e demais que podam só que possam fomentar a economia? >> Vou pegar dois exemplos que eu acho que ilustram um pouco isso que a gente tá falando aqui. Por exemplo, eh medidas provisórias, né? O que que são medidas

provisórias? medida provisória, basicamente, eh, o governante e aí no caso aqui o federal, presidente da República, o governo federal pode acordar e fazer uma regra, como o nome diz, provisória, temporária, em que ele estabelece, por exemplo, uma cobrança de um novo imposto, em que ele sobe um valor de um imposto, por exemplo, da noite pro dia. Isso aconteceu recentemente com o petróleo, com o imposto de exportação, né, com um temor, com medo dos efeitos que poderiam gerar na economia o valor do barril do petróleo mais alto. O governo usou desse expediente, desse medo, para criar uma subvenção, para criar uma forma de pagar pel um subsídio para o diesel ou para ou para a gasolina. Só que ele fez isso de uma forma rápida, sem conversar com o setor, sem alertar ninguém, simplesmente fizeram e de uma maneira que até nesse momento, por exemplo, tá sendo muito questionada, inclusive judicialmente.

Quer dizer, você tem projetos de longo prazo, projetos bilionários. Como é que você levanta recurso para isso? como é que o mercado confia que pode realmente eh apostar no Brasil, apostar num determinado projeto sem saber qual é a conta final dessa conversa aqui, né? Isso você pode acontecer no Brasil. Então esse é o tipo de coisa que cria insegurança e que cria um ambiente regulatório em que as pessoas ficam confusas, as empresas sequer às vezes conseguem explicar até paraos seus investidores, pro exterior o que tá acontecendo aqui e para as próprias pessoas que estão trabalhando, gerando emprego, renda e obviamente gerando aqui tributo, pagando tributo no Brasil.

pagando royalty recolhendo, traz uma certeza. Será que isso aqui vai continuar? Não vai. Às vezes você demora 5, 10 anos para fazer, por exemplo, um campo de petróleo, um dinheiro que é de longo prazo. Então esse tipo de olhar prejudica muito e ele é silencioso até pra população entender, por exemplo, poxa, mas esse dinheiro de subsídio foi para onde? Quais empresas pegaram? Se é

que pegaram mesmo? Então, toda essa incerteza vai criando esse momento. Dando um exemplo do pequeno empreendedor, isso é um caso concreto. A pessoa vai abrir, por exemplo, um restaurante, vai ter que passar pelas normas, pelas inspeções. Aí já aconteceu no restaurante, por exemplo, a pessoa vai ir no bombeiro, o bombeiro manda cortar um pedacinho da porta pro por conta do gás, poderia ter um vazamento.

Aí a pessoa vai lá, corta 2 cm da porta. Aí daqui a pouco vem a vigilância sanitária e diz o seguinte: "Não pode cortar essa porta, constrói a porta de volta, porque pode entrar rápido, pode entrar barato aqui no seu restaurante". Então você tem que regularizar. Então, eh, nem o próprio poder público tem regras, tem leis muitas vezes que conversam e que fazem sentido. Agora, você imagina isso, coloca isso numa escala imensa. Então assim, é claro que

a questão fiscal que é mais debatida no Brasil, é crucial o valor do dinheiro para você pegar, ter um crédito, fazer um negócio, mas muito mais silencioso e potencialmente muito mais danoso essa insegurança, essa incerteza que a gente vive, esse emaranhado de regras, esse emaranhado de normas que acaba colocando sempre todo mundo muito em risco ou até jogando as pessoas na ilegalidade, na informalidade, mesmo aquela pessoa querendo est certinha, cumprir a regra, fazer dentro do jogo e fazer da forma correta. Certo? Então esse é o tipo de debate que a gente vai começar a ter dos mais diversos segmentos de forma multissetorial. Você não pode ter canetaços do dia paraa noite, você tem que ter previsibilidade, a gente não pode ficar produzindo norma, norma, norma sem ter o resultado concreto. A gente precisa criar um ambiente melhor para que as pros investimentos, para que as pessoas possam prosperar no Brasil, né? Estamos falando aqui do empreendedor

pequeno, estamos falando aqui do empreendedor que tem um grande negócio. Eles sofrem de problemas, claro, nas suas devidas proporções, mas muitas vezes semelhantes. >> Esse ambiente que você comenta muito bem sobre insegurança jurídica, excesso de judicialização, cai justamente na morosidade da justiça. E a gente vê um limbo muito grande entre problemas que são judicializados muitas vezes sem necessidade e uma paralisação com relação à resolução, que é que a gente precisa resolver. problemas, resolver essas questões e andar paraa frente.

Agora, Chicão, falando sobre essa questão da parceria público-privada, que também a gente precisa cada vez mais desse incentivo, né, e dessa participação mais liberal da economia para o fomento geral da sociedade. Eh, quais são as e esperanças que o Barla tem com relação a essa discussão? Afinal, a gente tem alguns entraves, principalmente vindo do público, e isso aí causa também um desânimo de certa forma no privado. Há ainda caminhos eh a serem criados para que essa discussão leve realmente também a uma prática eh mais saudável dessa relação e uma prosperidade de fato. >> Vamos tratar de um tema cultural aqui no Brasil, né? Quem é normalmente o vilão

da novela? O vilão da novela muitas vezes acaba sendo o empresário, né? acaba sendo aquela pessoa que tá eh colocando aí tem os personagens. Claro, é claro que você tem empresários que talvez na vida real sejam mesmo mais pessoas, mas você tem uma gama imensa de empresários que são pessoas maravilhosas, que estão tomando risco, que estão empreendendo, que estão colocando a vida deles ali, né, que estão fazendo a coisa acontecer e ao fazer isso criam eh eh valor, geram emprego, prosperidade, pagam imposto, pagam tributo, contribuem, que é o que vai paraa educação, que é o que vai pra segurança, que é o que vai pra infraestrutura, né, que é o que vai pro asfalto da cidade, pra iluminação. Então, eh, quando você tem um sistema da livre iniciativa, quando você tem um sistema amigável para que as pessoas possam prosperar naquilo que elas querem fazer, que elas querem buscar, naquele valor que elas querem gerar com seu negócio, ou você vê isso vai de novo desde uma coisa, de repente a pessoa que tá fazendo bolo na sua casa, que tá levando alegria pra festa das pessoas, que tá levando um produto legal, n dos grandes investimentos de infraestrutura do Brasil para você poder ter energia elétrica, para você ter mobilidade, urbana para você ter, enfim, tudo aquilo que a gente precisa pro nosso dia a dia, né? A gente precisa dessa cultura que

abrace isso, que entenda isso, que fala: "Olha, a gente quer mais isso no Brasil, a gente quer que as pessoas tenham um caminho melhor aqui no Brasil". Não é a sensação de ficar nadando contra a corrente o tempo todo, ter que fazer uma gincana para entender o que que você pode ou não fazer. Aí de repente a regra criada, ela é judicializada, ela muda. Aí depois 5, 6, 10 anos depois existe um recurso naquela ação judicial, muda tudo de novo. A pessoa tem que refazer a conta do que tava fazendo. Assim, já é

difícil empreender, tirar projeto do papel. Já é difícil por si só. Quando o ambiente público torna ainda mais difícil, ainda mais penoso, e a gente não vai ter o crescimento que a gente espera pro Brasil. A gente não vai ter aquela veia empreendedora. E olha que o Brasil, apesar dos pesares, é um país que quer empreender, que quer ter o seu negócio, é um país de pessoas que estão dispostas a tirar esses projetos do papel e fazem isso inclusive todos os dias da maneira que dá, apesar de. Então

acho que a gente precisa se livrar desse, apesar de e começar a realmente abraçar, dar as mãos, caminhar juntos. E de novo, para isso, a gente começa tendo um olhar, um olhar de valorização desse tipo de atividade para que também na hora de tomar a decisão, aquilo não vire só eh com olhar aqui às vezes de poder público, ah, tem que aumentar só o imposto, tem que cobrar mais mesmo, tem que pagar, porque já se paga muito no Brasil, já se paga muito imposto no Brasil. O que as pessoas querem ver é o resultado deste dinheiro, como é que esse dinheiro tá sendo utilizado para a sociedade, para as pessoas e como que isso está sendo feito, inclusive para melhorar esse ambiente, para que as pessoas possam a partir do seu trabalho, a partir dos seus sonhos, das suas vontades, prosperarem ainda mais, né? Acho que as pessoas, muita gente, senão a grande maioria, busca isso, quer ter uma vida legal, quer ter uma vida boa. Então, acho que o Barla nasce para que a gente possa tirar esse esses fantasmas, para que a gente consiga eh tirar esses esses eh essas barreiras, esses muros do caminho para que a gente possa ter esse debate e que a gente consiga lutar para que eles sejam implementados em qualquer lugar, seja no âmbito federal, estadual, municipal e sempre colocando as pessoas na mesa com olhar prático. De novo, eu

acho que tem muito diagnóstico no Brasil. Acho que tem muita ideia. O que falta é a gente lutar e chamar as pessoas para começar a resolver esses problemas. >> Chicão Bulhões, um prazer falar contigo. Muito obrigada pela participação aqui na Band News. Parabéns pela iniciativa como

fundador do Instituto Barla e até a próxima. >> Muito obrigada. Boa noite. >> Obrigada,