---
video_title: "AO VIVO:  Manhã BandNews"
video_id: QV8xrcuWwqA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QV8xrcuWwqA
video_date: 2026-06-15T18:30:47+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
esse acidente e também quatro passageiros, entre eles um cantor norte-americano e um influenciador argentino. A Polícia Civil e o Senipa continuam as investigações. >> Falamos também direto de São Paulo com Luiz Felipe Nunes tá aqui do estúdio. Você que nos acompanha na Band News TV, a justiça converte para a preventiva, a prisão de três pessoas apontadas pela participação na morte de Maria [música] Eduarda Rodrigues, que caiu durante uma prática de rope jump. Ela [música] foi arremessada mais de 30 m sem qualquer equipamento como uma corda de proteção.

E claro, tem também o destaque [música] internacional hoje com foco total no Oriente Médio e também na Europa. A gente fala sobre o acordo fechado entre Estados Unidos e Irã, [música] que deve ser assinado no fim desta semana. acordo para levar a novas negociações e chegar a um documento definitivo para colocar [música] a paz entre os dois países, acabando com 4 meses de conflito. E na Europa, o presidente Lula participando do G7 na França, já está por lá e pretende se reunir com Donald Trump, que também está a caminho. E claro, tem a previsão do tempo. Não à toa. Mais

[música] uma vez você observa as imagens de São Paulo e os 17º que agora tocam a capital paulista. [música] Totalmente cinza, dia nublado e chuvoso e muito frio, assim como em [música] outras partes do nosso país. Já já falaremos sobre isso e de outros tantos temas. É o nosso Mahamba de News que está no ar até o meio-dia.

Pois bem, eu citei o presidente Lula. Começamos a nossa edição falando sobre esse desembarque dele em território francês para participar até quarta-feira como convidado da cúpula do G7. Existe uma grande expectativa para este encontro por parte dos brasileiros, não necessariamente pelas discussões em relação a Irã, Estados Unidos, em relação à Ucrânia e Rússia, mas sobretudo da possível e eventual conversa entre Lula e Donald Trump para discutir sobretudo a questão tarifária. Lembra que os Estados Unidos voltaram a colocar em pauta muitas taxações, quase 40% de taxas contra o nosso país. O presidente Lula quer evitar que isso aconteça. Vamos à Brasília. Tai Melo nos

conta mais. >> Pois é, o presidente Lula já chegou em solo francês, já teve também a primeira reunião bilateral com o presidente da Suíça, mas é claro que a grande expectativa é para um possível encontro entre presidente Lula e Donald Trump, presidente dos Estados Unidos. Ótimo dia todo mundo que acompanha a gente aqui no Banhã Band News. Agora, né, não há ainda uma marcação oficial nas agendas dos dois chefes de estado, do presidente Lula e do presidente Donald Trump. Mas a expectativa é para que haja assim esse encontro. Não houve ali um pedido

específico do presidente Lula, por exemplo, a equipe para que fizesse esse contato com Donald Trump, mas ele já está lá, foi para isso, foi para negociar. Ele mesmo falou, né, em uma participação aqui em um evento no Palácio do Planalto, disse que antes das duas taxações, né, de 25 e de 12,5%, ele não iria pra cúpula do G7. A gente lembra que o Brasil não faz parte da cúpula do G7, mas desde que o presidente Lula foi reeleito, ele tem sido convidado para participar desse encontro. O G7 aí que tem a participação, né, dos Estados Unidos, Canadá, Reino Unido, França, Alemanha, Itália e Japão, mas tá lá com essa missão de tentar conversar com Donald Trump. A impressão que o governo brasileiro tem, nem interlocutores em relação a essas duas taxações, é de que a taxação de 25% que foi justificada, né, pelo governo americano por conta de práticas comerciais desleais, essa ainda há bastante chance de ser revertida.

É claro que o governo vai tentar negociar as duas, mas a visão é de que a de 25% está mais fácil de ser negociada. a de 12,5%, que a gente lembra veio um pouco depois, né, somente dias depois da de 25%, e tá sendo justificada por conta da falta de ação ação, né, falta de ações suficientes contra o trabalho forçado. Essa tá sendo vista, lidada nos bastidores também como mais difícil de ser revertida. Mas é como eu falei, o presidente Lula tá indo com essa disposição de conversar, de colocar todos os assuntos na mesa e aí sim tentar reverter esse cenário que não é bom pro Brasil, ainda mais se tratando de ano eleitoral. A gente lembra que também tem no radar, né, do Brasil, do governo brasileiro em si, a questão das facções criminosas aqui do Brasil se tornando facções terroristas, né, pro governo norte-americano, um terrorismo ideológico, que é o que o presidente Lula não concorda. Ele acha, né, ele

acredita que as facções são terroristas pro povo brasileiro, para quem tem que viver obrigado a viver nessa realidade ali próximo a essa realidade, pessoas que estão ali em comunidades, em áreas de risco, mas não é um terrorismo ideológico, tipo o que a gente vê lá no Oriente Médio. Então, há também esse embróglio entre Brasil e Estados Unidos. são assuntos, né, que estão aí no radar do governo brasileiro. Além da possibilidade de encontro, né, com o presidente Donald Trump, tem também outras agendas bilaterais que o presidente Lula deve cumprir. Tem inclusive já uma agenda, né, com o presidente da França, o Emanuel Macron ainda para essa segunda-feira. Ele

também deve se encontrar, se reunir com o secretário geral, geral da Interpol, o Valdeci Orquisa. Já amanhã, na terça-feira, o presidente deve ter uma reunião bilateral com a primeira ministra do Japão. Na agenda dele também tem uma prevista, né, uma bilateral prevista com o presidente do Egito antes da cerimônia da chegada, né, a cúpula do G7. E ele também pretende conversar com outras lideranças, né, outros chefes de estado, por exemplo, Alemanha, Canadá, Itália e Reino Unido. A expectativa é de que o presidente faça críticas em relação ao proteionismo, né, de acordo com o que a gente apurou aqui, o presidente Lula deve dar esse recado, ah, durante a cúpula do G7 de que é contra o tarifaço, contra o protecionismo. E a gente vai seguir

daqui agora acompanhando, né, essa agenda. Como eu falei, já teve a primeira reunião agora de manhã com o presidente da Suíça e a gente vai seguir acompanhando para ver qual vai ser aí o dia, né, o momento, o horário que ele pode se encontrar com Donald Trump. A gente segue daqui acompanhando todas as informações. Eu volto com você. Obrigado a Taiane Melo. A gente sai de

Brasília, portanto, volta a São Paulo, onde estão os nossos estudos, prático, discutir um assunto que tá muito latente, né, lá no Palácio do Planalto, no Congresso Nacional, mas que reverbera por todo o nosso país. a escala 6x1, a jornada de trabalho, há ali projetos, né, para que se mude, se altere as versões atuais, a versão atual, através de diferentes projetos. Enquanto, por exemplo, o Congresso discute essas pautas, inclusive a Câmara já aprovando a PEC que tá parada no Senado por enquanto. Amanhã a Câmara também pretende votar o projeto enviado pelo governo federal para discutir este assunto. No meio de tudo isso, há associações, confederações, federações atuando também para auxiliar nesse debate. E a Federação do Comércio de

Bens e Serviços também de Turismo de Minas Gerais desenvolveu uma proposta que tá sendo apresentada, né, pros presidenciáveis de maneira muito importante, presidenciáveis que estão já discutindo este assunto, mesmo que estejamos ainda alguns meses de distância desta disputa eleitoral, mas o debate, claro, é essencial. Por isso, hoje temos a honra de receber aqui os nossos estúdios o presidente da Fe Comércio Minas Gerais, Nadin Donato, aqui ao meu lado. Muito bom dia, presidente. >> Bom dia, João. Muito obrigado por me receber.

>> Vamos falar então primeiro do básico, né? A proposta em si que os senhores têm apresentado para os presidenciáveis ou paraas pessoas próximas a eles, como por exemplo, presidente Lula. O senhor pode nos explicar exatamente como que foi essa recepção, além do próprio conteúdo da proposta, por favor. Olha, a recepção por todos eles foi excelente. Eles entenderam que é uma proposta que ela tem começo, meio e fim, né? Nós

estudamos, a Federação do Comércio vem estudando com um grupo de eh advogados trabalhistas, RHs de empresa, eh também eh contadores para que nós pudéssemos desenvolver uma proposta de hora trabalhada, pago pela hora trabalhada, porém com todos os direitos garantidos, que é diferente de outros países, né, que não existe essa essa essa modalidade de direitos, né, que o trabalhador tem. Então, na nossa proposta que vem sendo desenvolvida e trabalhada e discutida, nós temos eh um bônus que é dado a na hora trabalhada, eh, conforme a categoria do setor de 15%. E para isso, eh, nós queremos buscar uma modalidade nova de trabalho, sem retirar nenhuma outra modalidade existente. é uma PEC que você coloca mais uma proposta e essa proposta, nós acreditamos que essa proposta é uma proposta que futuramente se tornará uma das maiores propostas eh utilizadas pelo trabalhador e pelas empresas, né, logicamente com carteira assinada através da convenção coletiva, discutida a hora trabalhada, o valor trabalhado. É, e para que isso pudesse tomar uma forma muito grande, nós também estudamos que e entendemos que o trabalhador ele necessita do dinheiro no bolso dele. Eh, então nós fizemos um

planejamento de antecipação de todo aquele trabalho, de tudo direito que ele tem. Então, por exemplo, ele vai receber a hora trabalhada e ali ele vai receber as férias, o 13º, eh, aviso prévio, eh, nós vamos colocar o dinheiro no bolso do trabalhador antecipadamente. Isso protege o trabalhador. ele tem mais condição de utilizar o dinheiro dele da forma que ele achar melhor, mas também protege a empresa, porque muit das vezes as empresas não conseguem fazer uma previsão de 13º ou mesmo de rescisão contratual. Então isso também diminui a quantidade eh de atritos, vamos dizer, entre a eh essas duas esses dois setores. Então nós apresentamos isso

para todos os candidatos a presidente, né? Eh, eles entenderam o projeto. O projeto também tem um diferencial que ele é pago por PIC via eh uma uma metodologia que foi desenvolvida na reforma tributária, que é o split payment. Ou seja, o o a pessoa ao se ao receber o seu salário, que pode ser quinzenal ou mensal, ela recebe esse salário líquido na conta dela. O dinheiro do governo ou imposto de renda, o que tiver que ser, vai direto pro governo. O FGTS vai direto pro FGTS.

Então isso também protege o governo, protege o INSS. E aí nós desenvolvemos também uma metodologia que é o seguinte: vamos dar oportunidade a quem não tem oportunidade de trabalho. Eu vou dar um exemplo aqui. Aquela dona de casa que tem vários afazeres, às vezes as crianças estão na escola, ela pode durante o estudo das crianças, ela pode trabalhar 2 horas, ela pode trabalhar do dias, 4 dias, né? E ele tem um limitador, então são 28 eh dias, né? 28 horas trabalhadas, você

limita para não concorrer com as 40 ou 44 horas, né? Então, é um trabalho que é feito para buscar uma nova uma nova eh eh grupo de pessoas que querem trabalhar e não podem trabalhar nas escalas existentes, nas modalidades existentes. E também é uma maneira de eh colocar as pessoas que estão na informalidade para a formalidade. Eu vou dar um exemplo, João. um motoboy que entrega pizza, ele trabalha normalmente no horário de 5 às 10 horas da noite, que é o horário de pico de entrega de pizza. E às vezes ele

não tá registrado. Então essa pessoa tá trabalhando, tá ganhando o dinheiro dela, mas tá na informalidade. Então ele não tem um FGTS, ele não tem amanhã, ele necessita e tem um acidente, necessita ter um dinheiro para ele, pra família durante um, dois meses, não tem eh não tem um futuro, uma aposentadoria. que que essa pessoa faz? Ele vai continuar fazendo aquele trabalho, porém na parte da manhã ele pode se registrar numa empresa por hora trabalhada, fazer 2 horas, 3 horas, né? E ainda dá para

ele estudar se ele quiser. Enfim, eh nós pensamos em várias maneiras de contemplar uma nova modalidade de trabalho que dê liberdade ao trabalhador de escolher aonde, quando e como ele quer trabalhar. E logicamente o comércio necessita disso também. Porque nós temos horários de picos diferentes de trabalho. Posso dar um exemplo? O

supermercado na parte da tardinha à noite, ele necessita de mais caixas, mais repositores. Mas então essas pessoas podem trabalhar somente nesse dia, nesse horário e alguns dias da semana. haveria uma base, podemos chamar assim, de horas mínimas, que seria obrigatório, ou isso cabe a uma decisão bilateral praticamente, né, entre empregador e empregado. E da mesma maneira a questão da hora máxima, até para ficar um pouquinho mais claro, o senhor citou a questão das 28 horas, haveria esse balizamento através de uma lei ou ali vai através do negociado e não do legislado? Não. Eh, a nossa ideia

é a seguinte, primeiro, respeita-se a carteira assinada, respeita-se a convenção coletiva de trabalho, porque ali que é definido qual que é o valor da hora, né? Eh, se vai trabalhar, se não vai trabalhar, se tem feriado, respeita tudo isso. Eh, nós colocamos um limitador de 28 horas, porque se você não colocar um limitador, ele pode estender e passar paraas 44 horas. nova modalidade, nós não estamos as outras modalidades, né? >> E isso também é importante porque eh respeitado também às 8 horas, respeitada a hora extra. Então agora, normalmente a

pessoa, o que que nós estamos imaginando? Ela pode ter dois ou três empregos, coisa que não é proibido. Vou te dar um exemplo. Quando os enfermeiros lá atrás conquistaram trabalhar 12 horas e descansar 36, muitos trabalharam 12 horas, descansaram, por exemplo, 12 horas e foram trabalhar em outro hospital. Então é uma decisão do trabalhador, é a independência, é a flexibilização do trabalho. Eh, nós entendemos que assim,

esse modelo é um modelo moderno, é um modelo que adequa a hora trabalhada que existem em outros países, porém com todas as garantias trabalhistas que no Brasil nós temos, né? o a questão da hora, né, que é um momento muito importante, né, seria um momento muito importante de implementação e que é diferente do que nós sempre tivemos por aqui, né? Muitos brasileiros até falam dos Estados Unidos, nós conversáamos aqui nos bastidores inclusive que realistem, mas um outro sistema, sistema totalmente diferente até pela questão da CLT, da lei trabalhista e por aí vai. Agora, como que seria a definição do valor da hora que o senhor citou aqui? ela, essa definição seria feita através também dessa negociação bilateral com ajuda talvez de sindicatos ou seria já antecipadamente definido? Até para saber

também conforme o momento da vida vai avançando, tem inflação, vai ter a necessidade de uma reposição, né, um reajuste. >> Olha, hoje nós pegaríamos a hora trabalhada de cada categoria e desse valor ele teria um bônus de 15%, que é um valor muito grande para um aumento real. você vai ter um bônus e então as categorias dividiria pelo número de horas, né? No caso do comércio, 220 horas, você divide pelas horas e pegou o valor e teve um bônus de 15%. Mas volto a falar, além desse bônus, ele vai ter todas as antecipações, então ele já vai est recebendo ali férias, 13º, aviso prévio, enfim. E aí com isso nós conseguimos

colocar mais dinheiro na mão do trabalhador para que ele decida as coisas. Respeitado, volto a falar todos os direitos. Por exemplo, tem descanso semanal remunerado, tá lá, vai receber normal. Ah, mas como é que vai ser as férias? Ele tem direito a tirar as férias dele normal. Ah, ele quer vender

10 dias das férias, vai vender também. E isso tudo normalmente vai ser discutido na convenção coletiva de trabalho, como é hoje. Discute-se o salário, vai se discutir a hora trabalhada. Uhum. >> Só que ela já começa com bônus. Então,

que que nós entendemos? Que mais à frente, logicamente, nós vamos ter aumento salarial real, porque vai ter que haver um equilíbrio entre quem trabalha, por exemplo, 28 horas e quem trabalha 44 horas. Então, essas 44 horas vai haver um aumento real e com isso a gente consegue colocar um salário maior e melhor na mão, né, do funcionário e com isso a economia gira mais, ele tem mais capacidade de compra e pro comércio isso é excelente para serviços, né, para todo. E eu queria destacar também, João, que nós levamos isso para as federações de indústria, agricultura, transporte. Todos entenderam o projeto, aceitaram o projeto, fomos debater com a os vários eh sindicatos laborais e a Federação dos Comerciários de Minas Gerais. Eles

entenderam o projeto, gostaram do projeto, né? Só que hoje tem uma discussão muito grande do 6 por1, 5 por2, 4x3. Nós não estamos entrando nessa discussão. Nós queremos é liberdade para que a pessoa possa escolher o trabalho dela, logicamente desde que a empresa tenha essa esse, né? E nós empresários estamos sentindo essa necessidade.

>> Presidente, quero agradecer imensamente por ter vindo, né, ao nosso estúdio aqui na Band News TV também eh colocado esses pontos num momento de debate eh muito polarizado, né, muitas vezes e que é isso ou aquilo. E os senhores colocando aqui uma outra possibilidade que eh tende a ser discutida, né, pelos presidenciáveis, como foi entregue também pelo Congresso Nacional. Queria desejar aqui uma ótima segunda-feira, uma ótima semana pro senhor. >> Eu que agradeço a vocês a oportunidade de explicar um pouco a nossa proposta. Muito obrigado e bom dia.

>> Um bom dia ao senhor para todos que nos acompanham e continuarão acompanhando porque a gente vai rapidamente para um intervalo, mas já retorna com mais no Manhã Bantinos.

>> [música]

>> Muito bem, deputado. E como é que o senhor se posiciona diante disso? É uma vergonha, né? Ah, entendi. Na hora da eleição, vale tudo. [música] Que bom.

Aqui você vai lidar com a verdade dos fatos. Opinião é como cotovelo, orelha, todo mundo tem, não é? Agora informação aí já é coisa mais rara. Se você gostasse de tudo que eu falo, você não seria você. Você seria eu.

>> Ah, Reinaldo, mas eu não gosto das análises que você [música] faz. Não quero que você goste nem desgoste. Eu quero que você pense a respeito. Ah, mas eu só gosto de ouvir as coisas com as quais eu concordo. Faz o seguinte, acorda, faz um discurso diante do espelho e pronto, né? Você fica

satisfeito. Se [música] as coisas estão confusas, atrapalhadas, enroladas, vem para cá que a gente desconfunde. É por isso que esse programa chama o é [música] da coisa. O É da coisa com Reinaldo Azevedo. Hoje às 6 da tarde ao vivo na Band News TV.

Quando uma crise global termina, muita gente espera que o preço do combustível volte ao normal rapidamente. Mas a verdade é que o mercado carrega uma ressaca logística que pode durar meses. O Brasil depende de cerca de 30% do diesel importado e, por isso, o país sente diretamente o impacto de tensões internacionais, que mesmo com o fim do sistema pressionado, precisa de tempo para se recompor. Cada navio leva 40 a 45 dias para chegar ao país. Nesse intervalo, o preço do combustível reage imediatamente às crises externas. Em momentos críticos, o

diesel [música] importado pode custar até R$ 2,50 a mais por litro. E >> se aumentar, vão ter que subir o frete também, porque senão não vai dar para trabalhar mais, não. >> Para evitar que o combustível falte nas bombas, as distribuidoras trabalham de forma antecipada, mantendo estoques estratégicos, capazes de cobrir até 35 dias de consumo nacional. É essa operação silenciosa que garante a segurança energética do país. Mesmo [música] representando apenas cerca de 5% do preço final, a distribuição sustenta uma logística [música] nacional de alta complexidade que mantém o Brasil em [música] movimento.

Oferecimento Vibra Energia, além da bomba. >> [música]

[música]

[música] >> Novos medicamentos e terapias que trazem luz para quem enfrenta mais temida das doenças, o câncer. O papel do estilo de vida e dos hábitos saudáveis como prevenção contra a doença, porque alguns tipos de tumores estão cada vez mais frequentes entre os jovens. O canal livre recebe os médicos oncologistas Fernando Maluf e Antônio Buzide, fundadores do Instituto Vencer o Câncer. Ela não é uma droga nesse momento da doença, que eram pacientes que já haviam falhado [música] os tratamentos, curativa, mas ela certamente performou incrivelmente [música] melhor do que quimioterapia. >> A meu ver, a estratégia que vai conseguir curar câncer de pâncreas vai ser imunoterapia, a terapia que usa o tema imune para matar câncer.

>> Hoje, 11 da noite, na [música] Band News TV.

>> [música]

>> De volta com o nosso Manhã Band News falando do cenário internacional com Patrícia Rocha aqui conosco, né, Pat? Bom dia. >> Tudo bem, João. Boa semana. Bora juntos por aqui porque é uma semana importante quando a gente olha para esse conflito no Oriente Médio entre Estados Unidos e Irã. O possível acordo entre Irã e

Estados Unidos. deve ser assinado. Tu ainda indica nessa semana, na próxima sexta-feira, documento que toca em diferentes temas. Então, entre eles, né, João, a gente sabe a reabertura do estreito de Ormus, que é tão importante pro mundo todo, o fim do bloqueio americano aos portos iranianos, o programa nuclear iraniano, que é o ponto central e chave dessas negociações. E também o texto exato ainda não está claro, mas sabemos que são pontos que estarão então nessa conversa. A gente

conversa agora então com Priscila Caneparo, professora de Direito Internacional, que nos atende gentilmente nessa manhã para entender, né, o status atual dessas negociações. Tudo bem, professora? Bom dia. >> Bom dia, Patrícia. Bom dia, João. Bom

dia a todos que estão nos assistindo. >> Bom, pelos pontos que já sabemos aí levantados, do seu ponto de vista, quem mais está avançando, ganhando ou cedendo com o que foi acertado até aqui e o que se é público, sabendo que nem tudo eh foi divulgado até agora, né, professora? Bom, Patrícia, eu acho que a gente tem que fazer um recorte aqui, né, em relação justamente à prática de quem acabou saindo ganhando dessa, enfim, desse memorando entendimento. E o segundo ponto em relação justamente à retórica. A gente sabe que na retórica o Donald Trump vai buscar todos os caminhos para que ele saia vencedor. E o

que eu tô observando aqui é que essa movimentação, inclusive com o abrandamento das sanções contra o Irã em relação ao petróleo, o Donald Trump vai falar que é responsabilidade deles justamente porque o petróleo vai cair o preço, porque vai haver mais disponibilidade. A gente precisa pensar que antes justamente dessa guerra eclodi, o petróleo iraniano ele não poderia ser vendido ao mundo todo, porque existiria existiam diversas sanções a esse petróleo. Agora, em termos práticos, é innegável que o Irã sai invescendo. Por quê? Primeiro porque o que a gente tem observado desse memorando de entendimento que nós iremos conhecer mais a fundo na sexta-feira, é que as demandas iranianas foram praticamente todas atendidas. E vamos

colocar assim. Primeiro, Irã queria ter o controle total juntamente com o do estreito deus, fato esse que tá se desenrolando em prol do Irã. Segundo, o Irã queria que não se impusesse à sociedade internacional novas sanções. Os Estados Unidos também já falou que não vão ser impostas novas sanções. E terceiro, queria deixar também a questão nuclear para um momento posterior. Fato

esse que já tá ocorrendo. E Patrícia, a gente precisa lembrar que ainda que o Donald Trump fale que o Iran vai estar sujeito à questão da dissolução daquele urânio enriquecido a mais de 5%, o Irã começo da inclusão desse conflito, ele já tava falando que ele estava disposto sim a passar por um terceiro país ou fazer essa diluição do urânio que está enriquecido a 50, 60%. Então a gente vai ter que cuidar muito com a retórica do Donald Trump, porque de fato quem tá ganhando nesse acordo, nesse memorando do entendimento que ainda não é o acordo definitivo de paz, é justamente o Irã. E o ponto central que eu acho que a gente tem que observar muito mais do que a questão nuclear iraniana é em relação ao Líbano, porque o Irã bate na tecla que o o Líbano está incluso nesse acordo, mas a gente precisa ver como é que vai vão ficar os ataques israelense ao território libanês. Esse ponto é um ponto de divergência que ainda me preocupa porque Israel não está abrangido nesse acordo.

>> É isso que eu quero te perguntar, viu professor? Um prazer mais uma vez estar falando com a senhora em relação a Israel. Só antes, até porque a senhora também pontuou a questão do petróleo, vamos mostrar rapidamente como estão agora, tá, os mercados internacionais. A gente separou uma tela bem rapidinho para mostrar para quem nos acompanha, tanto do petróleo tipo Brent, o WTI, que é também referência pros Estados Unidos. Dá pra gente colocar na tela pro pessoal observar aí, ó, o petróleo tipo Brent caindo bastante nos últimos dias.

Lembrando que a gente chegou a bater ali mais de 110, 120, agora tá em 83,28. No entanto, ainda acima, né, do cerca de 70, 72 que nós tínhamos lá e 28 de fevereiro, quando este conflito começou. O WTI, que é a referência americana, tá em $80. Já as bolsas, né, os índices. Então a gente tem aí o S&P 500, né, reunindo as 500 maiores empresas ali listadas nos Estados Unidos. Tá subindo 1.4% neste

exato instante. A DAX, que é de Frankfurt, né, na Alemanha, 1.39%, e a o índice Nike, que já fechou em quase 5%, ou seja, há um otimismo no mercado. Agora, as coisas podem mudar muito rapidamente, né, professora? você destacou muito bem, sobretudo quando fala eh de países que t lideranças muito instáveis e com seus interesses próprios, né? Mais do que amizades tem

os interesses, como a gente sabe, na geopolítica. Ou seja, Israel e Irã, qual vai ser o maior desafio pros Estados Unidos para manter esse acordo de pé? De pé? >> Bom, João, o maior desafio é controlar o Neteniarro, né? Porque a gente precisa entender que existem objetivos divergentes em diversos aspectos dos Estados Unidos e em Israel. O primeiro

objetivo divergente é justamente que os Estados Unidos estão muito longe geograficamente do Irã. E a gente sabe que para Israel o Irã é uma ameaça de sobrevivência do próprio estado israelense. Ainda que a gente veja, né, um esforço de toda a comunidade do golfo, do Golfo, né, enfim, do Oriente Médio, para fazer com que haja um abrandamento dessas relações, que haja uma pacificação dessa relação, a gente vê que, de fato, existe quase que um ponto central e vocal da instabilidade regional que se compõe entre Israel e Irã. Esse é um primeiro ponto. Um segundo ponto, aí a gente vai para mais pro cenário político interno, tanto dos Estados Unidos quanto quanto de do de Israel. Por que que eu falo isso? Porque

para o Trump a perpetuidade dessa guerra não é vantajosa. Ele vai ter midms elections agora no final do ano. A gente se e sabe que essa perpetuidade da guerra vai impactar muito negativamente o partido dele, que é o partido republicano. Mas em contrapartida, no cenário interno de Israel, onde a gente também vai ter eleições próximo no próximo ano, a gente sabe que diferentemente do cenário dos Estados Unidos, a guerra para o Netaniarro é uma questão de sobrevivência. porque de fato ele consegue gerir melhor os seus apoiadores e principalmente a comoção da sociedade interna a partir do momento que Israel está em conflito. Então são

pontos antagônicos que eu acho muito difícil com que o Donald Trump consiga parar o Netaniarro. Por isso que eu não acredito numa em uma pacificação em relação justamente Israel e Líbano. A gente precisa lembrar, né, João, que desde os meados dos anos 2000, Israel tem assentamento justamente no sul do Líbano e a perpetuam-se esses ataques. É muito difícil que se acabe também com a militarização do Ramá, do Resbolar, desculpa, e mais especificamente com que se acabem os ataques israelenses no sul do território libanês. Então esse ponto eu acho que continuará sendo um ponto de divergência em relação a Estados Unidos e Irã.

Mas aí nessa condição, doutora professora, como que se pode imaginar um fim dessa guerra se Estados Unidos e Israel não se entenderem ou se Israel de alguma forma em episódios futuros violarem esse acordo com ataques. A gente pode imaginar até uma ruptura entre essa ligação histórica de Estados Unidos e Israel, já que o próprio Estado de Israel também depende muito dos Estados Unidos. Patrícia, eu acho praticamente impossível porque existe uma retroalimentação, né, enfim, entre Estados Unidos e Israel, que haja uma ruptura. Essa retroalimentação, a gente precisa pensar que Israel é o maior parceiro dos Estados Unidos historicamente considerado dentro do Oriente Médio. E Israel sabe que sua existência se deve muito também por conta dos esforços dos Estados Unidos. O

que a gente acredita que vai acontecer, como aconteceu lá em 2006, quando veio uma resolução do Conselho de Segurança, estabelecendo inclusive, né, uma missão da ONU dentro do território libanês, nesse sul do Líbano. O que a gente acredita que vai haver uma pacificação momentânea e posteriormente vão voltar os ataques israelenses e também a militarização do resbolá em relação ao sub do Líbano. Infelizmente, essa questão de pacificação do Oriente Médio depende e muito do reconhecimento do Estado da Palestina. Então, todas essas questões estão interligadas a partir justamente da inexistência do Estado da Palestina. E como a gente sabe que Israel está ocupando cada vez mais a faixa de gás, inclusive com assentamentos na Sis Jordânia, acho muito difícil a gente prospectar uma paz entre Israel e Líbano. Mas a gente

precisa lembrar que, de fato, essa esse momento de pacificação entre Irã e Estados Unidos vai também gerar, vai também respingar num momento, é importante destacar um momento de pacificação entre Israel e Líbano, que eu não acredito que vai perdurar durante muito tempo. É, para variar, né, ministros do governo Netaniarro dizendo que o primeiro-ministro deveria negar, né, rejeitar esse acordo de Donald Trump, estamos falando de Bengvir, né, e também de Smotrit, que são os dois mais extremistas ali nessa coalizão. Vamos ficar ligado nesse assunto e, claro, sempre aqui querendo conversar com você, professora, em novos momentos sobre este assunto. Obrigado, viu? >> Obrigada, João. Obrigada, Patrícia. É,

bom dia para vocês. >> Bom dia.

>> É, vamos agora de Copa do Mundo. A nossa seleção estreou, né, João? Com o empate, a gente queria uma vitória, mas sabíamos que era parada dura, né? >> Já tava dado, né? a gente conversou aqui em alguns momentos que seria um momento, seria a partida mais difícil dessa primeira fase. Agora não deixou uma

pressão nada boa, não é que jogou bem, empatou com o adversário difícil, foi o contrário, né? >> Pois é, muito nervosismo em campo e o Gustavinho Furtado tá com a gente aqui ao vivo direto de Nova Jersey para falar, enfim, hoje mais cedo você falou do clima aí muito quente nos Estados Unidos para treinar e tal. Quero saber do clima da nossa seleção agora para esse próximo jogo, Gustavinho, para você o que que pesou aí nesse empate. Bom dia. >> E >> muito bom dia, Pat. Um abraço pro João

também, para todo mundo que tá ligado aqui no Band News TV. Olha, o clima da seleção brasileira tá igual tempo agora. Solzinho discreto, mais um vento gelado. Exatamente isso que tá acontecendo na seleção brasileira. Porque realmente jogou muito mal, principalmente o primeiro tempo, viu Patti? A seleção

brasileira, os três jogos que fez agora recentemente, nos nas duas partidas amistosas e justamente contra o Marrocos, tomou quatro gols. É muita coisa e a gente já falou aqui algumas vezes, não dá para errar em Copas do Mundo. E o Antielote deve est quebrando a cabeça nesse momento. A seleção brasileira vai treinar hoje às 5 horas da tarde e óbvio, claro que ele vai ter que fazer algumas mudanças pra próxima partida contra o Haití que acontece nessa sexta-feira. Eu particularmente faria pelo menos quatro mudanças eh nesta equipe, né? Uma na lateral

direita, porque o Ibanses não foi nada bem, ele até tentou atacar, foi pedido para ele que ele tentasse atacar, fazer uma função parecida com a do Wesley, mas não dá. Você pede isso para um zagueiro, um cara que é um defensor de origem e não tem o costume de jogar como um ala, claro que ia dar buraco, deu buraco na seleção brasileira, acabamos tomando o gol. A defesa tava jogando muito afastada, Marquinhos e Gabriel Magalhães, um buraco ali no meio. Casemiro, que é um homem de confiança do Carlo Ancelote. Esse aí também não foi nada bem nessa primeira partida. Vamos

ver se consegue se recuperar. E aí, Lucas? Paquetar, que veio fazer o meio-campo, esse também não conseguiu criar absolutamente nada. E inclusive o gol que nós tomamos foi por conta de um erro, ele acaba perdendo a bola no ataque e aí no no contra-ataque a gente acaba tomando 1 a 0 do Marrocos. O Vinícius Júnior conseguiu salvar a gente numa jogada individual, quando ele parte para cima da defesa de Marrocos e acaba fazendo um belo gol ali. Mas também

ficou nisso, viu Vinícius Júnior? eh fez apenas o gol, salvou o Brasil ali, mas todas as jogadas que ele tentava, tentava dar um drible a mais, perdia a bola. A torcida em até em algumas jogadas até criticou e chegou até a vaiar porque realmente o Vinícius não passava a bola e teve algumas jogadas que ele poderia ter tocado a bola de lado pro Brasil tentar criar algum pouquinho mais. Outro também que não foi bem foi o Igor Thiago. Teve até uma chance num cruzamento inclusive do Vinícius Júnior, mas não acertou a cabeçada ali. No segundo tempo, depois

das mudanças, o time melhorou, mas ficou nisso. O Brasil não conseguiu fazer mais um gol. Eh, defensivamente evoluiu no segundo tempo. Essa tem sido a tônica também o que aconteceu nas últimas partidas. quando entra eh o segundo tempo e ele troca os jogadores, a seleção brasileira parece que entra mais ligada, entra mais elétrica e foi isso que aconteceu na partida com o Marrocos. Um pontinho que ficou com um

gosto de derrota, viu? ficou com gosto de sabor amargo, mesmo sabendo que a seleção do Marrocos é uma seleção muito boa. Agora a gente vai ter que tá ligado, vai ter que vencer por um placar bom, um placar razoável. A seleção do Haití que deu trabalho pra Escócia, acabou perdendo, mas só por 1 a 0. Então o Brasil tem que fazer saldo de gol, porque tem o confronto direto e também tem o saldo de gols e aí tentar vencer a seleção da Escócia, que não vai ser nada fácil na última rodada para tentar classificar em primeiro do grupo. Mas

olha, eh, uma dúvida muito grande aí, porque a gente imaginou que o Anchelote tinha um time pronto na cabeça, ele foi com um time que não causou uma boa impressão e ele vai ter que mudar urgentemente. É, Gustavinho. E aí vem aquela aquele assunto que vai se arrastar durante toda a Copa, acho, né? E o Hendrick vai jogar ou não vai, né? O Anteilot já surpreendeu colocando o Igor Thiago e não o Mateus Cunha. O entry que for por

último nem entrou. Será que agora vai ou não? Palpite Gustavinho, sei que eu já tenho que te liberar, senão a gente toma até bronca, viu? Mas Palpite, ele joga ou não joga? Olha, João, eu acho que o Hendrick vai entrar assim no segundo tempo e eu acho que ele vai mudar também. O Igor

Thiago ele deve começar com Mateus Cunha, mas o Hendrick precisa entrar. O menino é iluminado, o menino tem feito boas partidas pela seleção brasileira, fez bons jogos pelo Lyon, foi o artilheiro, foi destaque do time francês. Então não justifica, o menino tem que entrar. O Brasil pede, nós pedimos. Será que o Anchelote vai ouvir, João? Essa é a grande questão.

>> Aí, Gustavinho, na hora do treino você grita lá pro mister, põe o que tal? Fala que o pessoal da Band tá pedindo. Valeu, Gustavinho. A gente se encontra aqui ao longo da programação. Até já. Você volta

comigo no meio do dia. >> Valeu, Patti. Um beijo para você, um beijo pro João. A gente se encontra daqui a pouco. >> Valeu. Abraço.

>> Bom, vamos tratar de outro assunto também importante, né, Pat? até economicamente muito mais, né? Claro, pra economia, para pro Brasil, que é a questão do 6x1, né, do dia a dia do brasileiro. Isso importa muito mais do que futebol, embora a Copa esteja latente, claro. Vamos tratar da Câmara dos Deputados, mais uma vez falando sobre este assunto. Não é notícia

atrasada. Na verdade, a Câmara vai voltar realmente a discutir este assunto porque tem um novo projeto, né? Um novo velho, porque o presidente Lula já tinha enviado essa esse PL em regime de urgência. Ou seja, se ele não é votado, trava a pauta, ninguém consegue mais discutir nada. E hoje, para tirar isso da frente, a Câmara, hoje não, né?

Amanhã a Câmara deve votar o PL do 61 do governo Lula e não aquela PEC que tá no Senado. A Taiane Melo pode explicar um pouquinho melhor essa diferenciação, né, Taiane? Bom dia para você. Entre aquela PEC que tá lá no Senado, entre este PL e se esta ideia de Hugo Mota, de votar logo, se trata somente de tirar da frente para conseguir abrir ali espaço paraa discussão ou se tem algum acordo realmente por trás de tudo paraa aprovação acontecer. Oi, João. Patrícia, ótimo dia a vocês no

estúdio, a todo mundo que acompanha a gente. João, como você muito bem agora ponderou, né, tem a questão sim de que a pauta tá travando as votações na Câmara dos Deputados e tá atrapalhando o meio de campo do salão verde. Mas é claro que o que a gente vê nos bastidores nos últimos tempos é uma relação muito próxima do Palácio do Planalto e do da Câmara dos Deputados, né, presidente Lula e Hugo Mota. Então há sim essa parceria nos bastidores, há essa conversa muito melhor com a Câmara do que com o Senado Federal. A gente acompanha, né, agora a PEC travada no Senado Federal por vontade do próprio presidente Davi Columbri. Ele que deu

prioridade para que o projeto da oposição fosse primeiro paraa CCJ do que o a própria PEC, que já tá muito mais discutida, muito mais esclarecida, já foi votada e aprovada pela Câmara dos Deputados. Então a gente vê de fato essa movimentação, né, de articulação melhor com a Câmara do que com o Senado Federal. Outro ponto também para explicar, João, que você tava pontuando também em relação à diferença, né, da PEC, do PL, muita gente ficou ali em dúvida, sem saber o que era de fato, porque a gente já vinha falando que a PEC já tinha sido aprovada. Quando o PL, né, do governo chegou lá na Câmara dos Deputados, no Congresso Nacional, a PEC ela já estava tramitando, né, ela já existia. Então o próprio presidente da Câmara Hugomota, na época ele chegou, quando o PL chegou lá na Câmara dos Deputados, ele mesmo falou: "Olha, nós vamos dar celeridade à PEC, que já tá tramitando, já tá mais eh de conhecimento, né, dos parlamentares, dos deputados." E foi justamente isso que

aconteceu, esse PL do governo, a intenção desse PL, né, de encaminhar esse projeto lá pro Congresso Nacional é justamente pressionar o Congresso, pressionar o legislativo para olhar para essa pauta, olhar para pro fim da jornada 6 por1. Então é mais um projeto que reduz, né, a escala, né, de trabalho de 44 para 40 horas semanais, inclusive para escalas especiais, mantendo as 8 horas diárias. amplia o descanso semanal remunerado para dois dias, preferencialmente aos sábados e domingos. veda qualquer redução salarial ou mudança nos pisos salariais e também consolida o modelo de jornada de trabalho 5x2, né, composto por cinco dias de trabalho e dois dias de descanso. Essa proposta inclui todas as categorias abrangidas pelo regime CLT e leis específicas como domésticos, comerciários, enfim, várias pessoas do ramo. Apesar, né, de ter esse novo

modelo de jornada, o texto permite ajustes por meio de acordos coletivos. Então, a ideia desse projeto, desse projeto de lei, desse PL, é fazer até uma regulamentação da proposta de emenda à constituição da 6x1, que já foi aprovada pela Câmara e agora tá travada lá no Senado Federal. Amanhã esse PL já tá na pauta do plenário, né, da Câmara dos Deputados. ele foi já pro Congresso Nacional em regime de urgência. Então tá travando, como a gente conversava aqui, né, as votações. O executivo mandou

desde o dia 30 de maio, tá travando então a pauta da Câmara desde então, isso impede a análise de outras matérias no plenário. O Hugo Mota, ele já até anunciou o relator também na semana passada, na quinta-feira da semana passada, o mesmo relator da PEC será o relator do PL, que é o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. Então ele já foi relator de uma PEC, agora novamente repetindo esse mesmo trabalho. Então vamos acompanhar para ver como os parlamentares deputados, né, irão votar amanhã, irão analisar esse projeto de lei que, como eu falei, tá ali numa tentativa de pressionar para que o Congresso Nacional dê celeridade a esse tema, né? Lembrando que não adianta só a Câmara dar prioridade ao tema, passar o tema na frente, porque se ficar parado lá no Senado Federal não tem jeito, né?

Não vai ser aprovado como o governo quer, que é antes das eleições presidenciais, as eleições gerais, né, de outubro. A gente vai seguir daqui acompanhando para ver também como que vai ficar a pauta lá no Senado Federal, né, depois que for lá pro salão azul. >> Muito bem, Taiane Melo ao vivo, direto de Brasília. Obrigada Taiane que volta ao longo da programação da Bandinos TV. Em Brasília também outro destaque, o novo marco legal do transporte público que foi sancionado com vetos pelo governo, com mudanças das regras de mobilidade urbana. Rodrigo Vilela chega

aqui para trazer mais detalhes de como ficou o texto e como vai funcionar também na prática. Fala, Vilela. O presidente Lulá sancionou o novo marco legal regulatório do transporte coletivo, mas vetou alguns trechos que foram aprovados pelo Congresso Nacional, entre eles, a previsão de que o poder público custeasse a gratuidade de passagens, como no caso de idosos, sem repassar esses custos para a tarifa. A isenção para veículos de transporte coletivo em transporte também foi outro ponto vetado pelo presidente Lula. também foi mantida a responsabilidade de estados e municípios eh na organização do sistema de transporte. De acordo com

o governo, na justificativa para esses vetos, esses dispositivos poderiam aumentar a pressão orçamentária dos estados e municípios, além de interferir na autonomia dos entes federativos. Essa nova lei, ela estabelece regras mais rígidas em cima de contratos e licitações, ainda amplia a transparência dos custos, reforça a fiscalização e cria metas para ampliar o acesso ao serviço. Outro ponto que esse marco legal traz é o incentivo à transição para uma frota menos poluente. Estas novas regras foram sancionadas pelo presidente da República com alguns vetos, como trouxe aqui, passam a valer dentro de um ano. Volto com vocês.

>> Valeu. >> Valeu. A Rodrigo Vilela. Vamos falar agora sobre o Supremo Tribunal Federal, né, que deve encerrar, opa, deixa eu vir para cá aí agora sim, deve encerrar nesta semana o julgamento do recurso sobre a revisão da vida da vida toda. Isso das aposentadorias do INSS, com a manutenção daquela decisão anterior da Corte. Os ministros já formaram maioria

com sete votos para rejeitar os embargos de declaração que foram protocolados pela Confederação Nacional dos Trabalhadores Metalúrgicos. Em março de 2024, há mais de 2 anos, o STF derrubou aquele entendimento que a própria corte tinha e autorizou a revisão da vida toda de aposentadorias do INSS. Então esse entendimento que havia autorizado foi revisado justamente para o oposto acontecer. Com isso, então ficou decidido que os aposentados não têm direito de optar pela regra mais favorável para recalcular o benefício. Ao rejeitar o recurso da confederação, o relator do caso, o ministro Nunes Marques, afirmou que essa matéria já foi exaustivamente debatida. O voto do

relator foi seguido pelos ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia, Alexandre de Moraes, Gilmar Mentes, Flávio Dino e Luiz Fux. A votação é virtual e vai ser finalizada na próxima sexta-feira, também conhecido como dia 19.

Estamos de olho na sexta-feira, mas também ainda mais especial, claro, essa segunda. Você quer saber como que fica o tempo, por exemplo, na sua cidade. Antes vamos mostrar rapidinho aqui o mapa do nosso Brasil, claramente as regiões onde chove mais e onde faz sol, embora ele sempre esteja acompanhado pelas nuvens, né? Nenhum lugar aqui tá o sol livre e leve, solto. Pelo contrário, as regiões de chuva com maior destaque estão justamente no sudeste e no norte, mas sem esquecer do litoral nordestino, que sofre ainda com as pancadas. Já já nós

vamos mostrar uma capital que lá está. Inclusive já o Sol percorre o Nordeste e o Norte, também a região Centro-Oeste, mas praticamente ali do Nordeste só a Bahia, né, que realmente 100% não tem chuva, mas de novo é uma chuva, é um sol acompanhado de nuvens, o calor e é acompanhado também ali com um tempinho não tão aberto assim. Em algumas regiões a gente pode ver, inclusive da chuva o risco de trovoadas, né? Nós vemos ali tanto no Amazonas como aqui no Mato Grosso do Sul. É uma coisa que tá persistindo já algum tempo. Vamos

mostrar algumas capitais brasileiras. Vamos começar com o Rio Branco aqui para você. Olha lá, eu não citei o Acre, mas aparecendo aqui o trovão. Pois bem, temos 30º de máxima na data de hoje e 8 mm de chuva. uma chuva leve por lá e a chuva vai percorrer toda a semana, segundo a previsão atual. Temos também

Natal. Eu citei que nós iríamos ao Nordeste, vamos a Rio Grande do Norte com 29º de máxima, quase igual a Rio Branco e 23 de mínima. A chuva é bem levinha, tá? A Natal tá ali na zona em que tem chuva, mas neste caso hoje tá escapando praticamente dela, né? Tem pancada de chuva ao longo do dia, mas de maneira bem fraca. Assim permanece até

quinta. Na sexta é que a chuva some por lá. Vamos a Curitiba, sul do nosso país, com 5 mm, chuva também leve e a temperatura muito mais baixa, 10 de mínima, 13 de máxima, como também é muito ah normal acontecer por lá, ainda mais nesta época do ano. Rio de Janeiro, no nosso Sudeste e depois São Paulo, a capital aqui Fluminense com 20 24º de máxima, 25 mm de chuva, uma chuva já moderada a forte. E para acabar, São Paulo aqui com chuva também de 20 mm.

Chove quase igual como no Rio de Janeiro nós mostramos agora. Nublado com chuva durante todo o dia. Terça e sexta será assim. Quarta e quinta melhora um pouquinho a situação. Temos imagens ao vivo para te comprovar que a previsão estava e está certa. A câmera tá até

molhada, ó. Dá para ver claramente os pingos aí na lente e nada de sol. Pelo contrário, acordou cedo hoje, né, Pat? Quantos graus estava mais ou menos, hein? >> Ah, eu nem lembro, João. Eu acordo e já

venho. Quando eu acordo, eu tô aqui, na verdade, né? É tão automático. Mas eu sei, olha que curioso, que a gente já bateu a máxima do dia hoje. A máxima já foi alcançada, 17, 18, no máximo. Então

é daí para frente é só para trás, né? >> Isso aí. [risadas] Tá certo? >> Olha, intervalo. Já já eu volto no meio do dia e o João vai seguir por aqui com outras notícias no nosso Manhã Band News. Então siga de olho aqui na nossa

programação. >> Já voltamos.

[música] >> A indústria cria bola, a indústria cria o drible. A indústria cria história na memória como um filme. A indústria cria tudo, cria sempre algo mais. Cria sonhos, cria coisas que só o Brasil faz. Vem que a indústria mais, vem que é mais Brasil. Vem olhar pra indústria como

você nunca viu. >> A indústria tá em todo lugar, tá na festa, na rua, em casa. E em cada jogada a gente mostra o orgulho de ser brasileiro. >> Já imaginou se os conselhos de saúde fossem [música] simples e cheios de cuidado como conselhos de amigo? O Código Latino-Americano e Caribenho Contra o Câncer reúne 17 recomendações de como preveni-lo, pensadas [música] para caber na vida real. Resolvemos

falar dessas recomendações do mesmo jeito que um amigo fala, porque quem se importa avisa e quem avisa, amigo H. >> Apoio o Instituto Bandeirantes. Aqui no Band News, edição da Noite, [música] você acompanha os detalhes de tudo que foi destaque ao longo do dia nos principais noticiários, [música] além de ficar sabendo do que será notícia no dia seguinte. E claro, a gente te conta tudo que está [música] sendo falado à noite, as votações no congresso, a rotina das cidades e os eventos em tempo real nos diferentes [música] fusos horários. Tudo graças à nossa rede de correspondentes ao redor do mundo e parcerias com mais de [música] 100 emissoras na América Latina, Europa e Ásia. O Edição da Noite

é de segunda a sexta às 9:30 da noite aqui na Band News TV.

A Band News [música] TV temu DNA a credibilidade do grupo Bandeirantes de Comunicação. São 9 milhões de telespectadores e quase 10 [música] milhões de seguidores em nossas plataformas digitais que nos acompanham durante nossas 24 horas de programação. Nosso compromisso é ir além da notícia, trazendo debate e análise sobre os temas mais importantes para a sociedade. Somos pioneiros na produção e exibição de fóruns, onde especialistas e autoridades tratam assuntos relevantes com a visibilidade que só o jornalismo tem. Temos espaços dedicados a entrevistas, como os programas Economia para você com Juliana Rosa, Capital e Mercado, com Marcos Sabino e Viver Melhor com Jean Gorenstein. Também

contamos histórias no Band News Dogs. Iniciativas, empresas, personagens ganham voz. Somos um canal de notícias, negócios, política e comportamento. Fazemos jornalismo com [música] autoridade e responsabilidade. Pand, na velocidade [música] da notícia.

>> [música]

>> Voltando para falar sobre economia contigo, um assunto que sempre nos interessa, ainda mais sobre o que vem à frente, né? Por isso que existe o boletim Focus, aquele boletim semanal divulgado pelo Banco Central depois de conversar com os agentes do mercado, os investidores, as empresas que trazem ali as suas perspectivas sobre taxa de juro, sobre PIB, sobre inflação. E o boletim Focus foi divulgado agora a pouco. Nós trazemos para você o que se espera pra nossa economia. Já vamos começar aqui mostrando a inflação brasileira. Isso

aqui é tudo previsão, tá gente, de como fica no final de 2026 e por aí vai os outros anos também. O que interessa sobretudo é este ano, né? Olha como subiu a taxa de inflação IPCA, segundo o mercado, vai terminar o ano, segundo a previsão deste momento, em 5,3%. Isso excede bastante o teto da meta, que meta, né? O Conselho Monetário, né, de política monetária, ele anualmente define ali quanto que tem que ser a inflação, né, e define também uma margem de erro para baixo e para cima, chamado piso e teto da meta. É de 1,5 esse piso

e esse teto, 1,5 acima ou abaixo. Então a gente tá superando, porque e superando e muito, né? O teto seria de 4,5%, já estamos muito acima do 5%, batendo quase 5,5%, uma situação realmente crítica. Vamos ver se a situação se altera após as boas notícias de tentativa de paz no Oriente Médio. Fato é que este cenário impacta também os anos seguintes, né?

2027 4,1% ainda acima da meta, né, do centro da meta que é de 3%. 2028 da mesma maneira, 29 da mesma maneira. 29 é o único eh dado aqui que se mantém estável relativo à semana passada, quando tivemos também o boletim foco sendo divulgado. O restante é só notícia ruim, o IPCA subindo aqui. Vamos falar também de outra questão que é o nosso PIB, a nossa economia. Isso sim, a gente quer que a

previsão suba, né, cada vez mais. Boa notícia que 2026 tivemos um avanço, pelo menos na cabeça ali dos investidores, né? 1.96% é o que se espera paraa finalização deste ano. Agora, 27, 28, 29, o índice permanece estável. 1.7 em 27, ou seja,

seria menor do que neste ano e 28 29 voltaríamos à escala de 2%, algo bem semelhante, né, a este ano, mas é uma situação também que tá estável há algumas semanas aqui. Claro, o ponto de referência é a semana passada, mas já há algumas semanas a gente vem trazendo aqui este dado. Pra gente finalizar, como eu falei da inflação, vamos trazer a taxa Selic, que é a taxa de juros, né? Aliás, na próxima quarta-feira tem super quarta, tá? Banco Central Brasileiro, Banco Central Americano, decidindo nas suas economias qual que é a taxa básica de juros. Por aqui nós chamamos de

Selic, né? E em 2026 ela vai ficar mais alta do que se previa no começo do ano. Vai ficar menor do que tínhamos no começo do ano, que era de 15%, mas se imaginava antes que teríamos uma selic de 12, 12,5. Agora, a imaginação é a seguinte, a expectativa 13.75%, é assim que a gente finalizaria o ano.

Em 27, 12%, e olha só, 2028 aí, ó, 10.25%, ou seja, ainda nos dois dígitos, como tivemos durante todo esse tempo. Em 29, você acha que vai ser diferente? Muito pelo contrário, pelo menos é o que se espera até este momento. Claro que as coisas vão se alterando, né, conforme eh a economia vai avançando, o cenário geopolítico altera, enfim, mas a expectativa é essa de momento. A gente

vai trazendo para você assim que as coisas forem divulgadas. Bom, vamos falar de um assunto importantíssimo que começou no fim de semana, mas vai se arrastar pelo menos neste início, né, de de semana. Vamos falar sobre aquele acidente que aconteceu no Rio de Janeiro. Dois helicópteros bateram, se chocaram lá no Rio de Janeiro, seis pessoas morreram e aeronáutica, a polícia civil do Rio de Janeiro estão investigando para entender o que aconteceu. Tem cantor americano envolvido, youtuber argentino. Vamos

conferir na matéria exatamente o que aconteceu. >> Bom dia para todo mundo. A Polícia Civil e o SENIPA ainda estão tentando entender a causa exata desse acidente. As imagens, né, chocaram todo mundo. O acidente aconteceu na manhã de ontem na Avenida das Américas, no Recreio dos Bandeirantes, um bairro na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. A gente teve

acesso a vídeos de câmeras de segurança que mostram os dois helicópteros se chocando. Um deles acabou explodindo no ar e o outro caiu em cima de uma concessionária. O estacionamento de uma concessionária de carros elétricos e 20 desses carros também. acabaram pegando fogo. Os destroços ainda vão ser retirados dessa via também, desse estacionamento da concessionária. Mas a

gente teve acesso também uma informação das investigações que pelo menos uma dessas duas aeronaves já tinha sido multada. Um dos sócios tinha sido multado em R$ 8.000. é a pena mínima, porque seria a primeira irregularidade, porque ele teria se recusado a oferecer ali dados e informações, documentos às autoridades, eh, competentes, a ANAC, né, Agência Nacional de Aviação Civil. Por isso, a multa, mais a causa exata do acidente ainda não foi descoberta.

morreram, né, as vítimas. O piloto de um dos helicópteros, Alexandre Souza, o outro piloto Charles Marcilac, além dos passageiros Lucas Brito Chaves, Nikel Oliver Tri, que é o cantor norte-americano, Lucas Vinhali e também o influenciador argentino Gaspar Prim. Hoje, inclusive, às 11 da manhã, acontece no Caju, na zona portuária aqui no Rio de Janeiro, já o enterro do Lucas, né, o Lucas Brito Chaves, que é filho de uma advogada e enetiado de um desembargador. As associações aqui eh do direito do Rio de Janeiro, inclusive emitiram nota de pesar. E enquanto isso também acontecem as investigações, a gente vai seguir acompanhando.

>> Notícia de agora. O ministro Alexandre de Moraes rejeitou um pedido da Defensoria Pública da União e manteve o julgamento da ação penal contra o ex-deputado federal, né, deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro do PL de São Paulo, que tá nos Estados Unidos. Esse julgamento marcado para esta terça-feira vai acontecer na primeira turma da Corte. O que a Defensoria Pública da União que está defendendo o Eduardo Bolsonaro alegar e faz essa defesa porque o próprio Eduardo Bolsonaro não constituiu um advogado privado. Portanto, a Defensoria atua nisso. Neste caso, a Defensoria alegou

que a primeira turma da Corte não tá completa, né? Vale destacar inclusive que Luiz Fuxs saiu no ano passado da primeira turma após aquele julgamento histórico sobre a os atos de 8 de janeiro, ou seja, a quatro integrantes apenas. No entanto, o ministro Alexandre de Moraes e eu tô olhando aqui embaixo pra decisão ser compartilhada com você, né? Eu tenho aqui no meu computador. O ministro Alexandre de Moraes negou isso dizendo que o regimento interno do Supremo Tribunal Federal diz o seguinte, que o julgamento das turmas exige a presença de três ministros, no mínimo, em observância ao princípio da colegialidade, ou seja, já há um número maior do que esse. Portanto, o

julgamento tem que seguir. Segundo o Alexandre de Moraes, considerando que a composição atual da primeira turma possui quatro ministros, estando no mínimo, então, eh, três ministros ali presentes, o quórum está plenamente preenchido em atenção à previsão regimental. Ele diz o seguinte também, que a Suprema Corte Brasileira já em jurisprudência eh define, né, que é pacífico eh lá dentro da corte internamente eh no sentido de que a ausência de um integrante do colegiado não impede o julgamento pelas turmas ou pelo plenário. Então, rejeitando totalmente este argumento da defesa eh Defensoria Pública da União, no fim desta curta decisão de seis páginas, Alexandre de Morais disse o seguinte, que não há, portanto, qualquer violação aos princípios do juiz natural e da colegialidade no julgamento da presente ação, em ampla observância aos princípios constitucionais, além então do regime interno que eu citei. mas também em observância as normas processuais, conforme também decidido em questão de ordem levantada em uma ação aqui colocada por Alexandre de Moraes.

Ele finaliza dizendo que dizendo o seguinte, né, eu abro aspas, ressalta-se ainda a inexistência de qualquer prejuízo à defesa, pois diferentemente do alegado, aí ele coloca aqui as questões técnicas, né, do Código de Processo Penal, o empate faz prevalecer a decisão mais favorável ao réu, ou seja, há quatro ministros, vamos supor aqui que dois serão favoráveis a uma condenação, dois contrários Seria este empate que Alexandre de Moraes está se referindo. Neste caso, o beneficiado seria o réu, no caso Eduardo Bolsonaro, e aí não seria condenado. É isso que ele quer dizer e tá garantindo que o julgamento, sim, acontece amanhã na Primeira Corte do Supremo Tribunal Federal. O Eduardo Bolsonaro, que como eu disse está nos Estados Unidos, é acusado de coação no processo, levando em conta as supostas ações dele nos Estados Unidos e em colaboração com integrantes do governo americano para supostamente prejudicar o Brasil, ministros da Suprema Corte, a nossa economia e por aí vai. Estas são as alegações. Vamos esperar para ver qual

será o resultado no STF.

falando sobre o cenário eleitoral, porque tem pesquisa nova na área, pesquisa realizada pelo Instituto Nexus [música] e pelo banco BTG Pactual. Que que mostra esta pesquisa? a opinião dos eleitores em um primeiro turno da eleição presidencial, [música] mas também o segundo, em diferentes tendências, diferentes cenários. O levantamento ouviu 2017 pessoas entre 12 e 14 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%.

Feito este rápido aviso a você, vamos te mostrar este primeiro turno como que ficaria nesta disputa com muitos candidatos, né? Presidente Lula representando o PT, portanto, na dianteira [música] ainda 42% dos votos atrás vem Flávio Bolsonaro do PL com 33%. O senador tá muito à frente dos rivais ali da direita, né? Ronaldo Caiado com 4%, assim como Renan Santos. Caiado, ex-governador de Goiás, representando o PSD, o Renan Santos do Missão, um jovem que tá se lançando pela primeira [música] vez nessa corrida presidencial.

Já o Romeu Zema, do novo ex-governador de Minas Gerais tem [música] apenas 2% dos votos, assim como Joaquim Barbosa, do Democracia Cristã, que recentemente [música] foi incluído aí nessa disputa. Ele que é ex-ministro do STF. Com 2% também aparece Augusto Curiante, já Aécio Neves, um nome bastante conhecido [música] da política brasileira que agora tá lançando a sua pré-candidatura. Ele é do PSDB, como você sabe, tem apenas 1% dos votos, assim como o cabo da Ciolo, do Mobiliza. Aqueles que tem eh que desejam, né, aparentemente votar em branco, em nulo ou nenhum dos candidatos, né, de certa maneira seria a mesma coisa. Temos aí 5%

dos votos. Os que disseram que não sabem ainda ou preferiram não [música] responder, somam 3% das intenções captadas. pela arte, né, pela pesquisa. Aliás, vou mostrar uma [música] outra arte, aliás, para você em uns possíveis cenários do segundo turno aí, ó, para você conferir [música] o que deve acontecer, né? Lula com 49%, Flávio Bolsonaro com 43%, branco nulo 8%, não sabe, não respondeu 1%.

Temos outro cenário também para mostrar a quem nos acompanha. Vamos ver com Lula contra Romeozema. Distância de 49% de Lula [música] pros 39% de Romeozema. Branco, nulo, 11%, um número maior, portanto, e não sabe, não respondeu 1%. Temos também Lula contra Ronaldo Caiado, 48% pro presidente, 39% pro [música] ex-governador de Minas Gerais. Brancos e

nulos, 11%, não sabem e não responderam. sobem de 1% para 2%. No último cenário, Lula contra Renan Santos. Lula com 49%, Renan Santos do Missão 36% das intenções de voto. 13% para brancos e nulos. [música] Não sabem, não

responderam 2%. Agora vamos ao vivo à França. Estamos chique, minha gente. Presidente Donald Trump chegando agora a território francês depois de fazer os anúncios em relação ao Irã. Agora descendo às escadas do Air Force One, o avião presidencial norte-americano. Ele

chegando pra cúpula do G7, vai se encontrar ali com Emanuel Macron, com Kir Starmer, né, presidente da França, primeiro ministro do Reino Unido, outros líderes ali, Canadá, Itália, Japão e quem sabe com o presidente Lula. Mas o Brasil não faz parte, João, do G7. É verdade, mas cada edição do G7, além dos seus integrantes originais, conta também com convidados. E desde o início do mandato, o presidente Lula tem sido convidado, salvo engano, pra maioria, seão até todos os dias. Nesse caso, recebeu de Emanuel Macron o convite e já está na França. Ele disse semana passada

que nem mesmo iria, mas mudou de ideia depois da polêmica toda envolvendo Donald Trump e o Brasil mais uma vez. A última parte da polêmica, né, que é a questão tarifária. Trump por diferentes motivos, impondo taxas contra o Brasil, chegando a mais de 30%, ultrapassando os 30%, isso que pode pesar e muito em setores essenciais da nossa economia. Então, o presidente Lula adiantou, aliás, mudou de ideia, fez a viagem e ao saber que Trump talvez participasse apenas do primeiro dia, antecipou essa viagem. Lula, a princípio iria na segunda, foi no domingo e chegou nesta madrugada de segunda-feira aqui no horário brasileiro, ao território francês em busca de um encontro com Trump. Mas até agora não temos notícia

de que um acordo e, aliás, uma agenda oficial já está estipulada ou até mesmo que tenha sido solicitada formalmente por um lado ou por outro. Vamos ficar atentos a isso, levando em conta que às vezes o Trump foge do protocolo, o Lula também, numa entre uma plenária e outra, um encontro em outro, talvez eles conversem rapidamente e o presidente Lula tem a intenção de evitar que essas taxações aconteçam e se acontecerem que elas sejam menores do que o que foi estipulado até agora. Então você viu o Trump saindo do avião rumo ao helicóptero, né? Air Force One é o avião e Marine One é o helicóptero para onde ele vai seguir a Evian, a região ali da França, no leste da França, a beira de as margens de um lindo lago, que vai reunir em um hotel luxuoso os integrantes do G7 e os convidados. O G7 vai até quarta-feira. O

Trump, eu disse aqui, né, havia a expectativa de que ele ficasse até segunda, só na segunda, aliás, por lá. Mas eu acompanhei hoje mais cedo a agenda dele. Por enquanto está prevista a participação do chefe da Casa Branca até quarta com várias reuniões. Enfim, tudo pode mudar, né? Inclusive nada, como dizem por aí. Vamos ficar muito

atentos a isso e claro, a Band News TV te mostra ao longo de toda a nossa programação.

Começa hoje a inscrição do CISU Mais, uma nova chance para quem quer ter acesso às universidades públicas. Nós preparamos o material para você entender mais desse assunto. >> É uma oportunidade a mais para quem sonha com a universidade. A Alice quer estudar arquitetura e já está de olho nas vagas remanescentes do Sizu. >> Gostei, né, de de ver que eles abriram essa oportunidade e que a gente vai poder tentar de novo passar na passar na universidade. E eu gostaria muito de

passar, né, ali em Santa Catarina para poder ficar mais perto da família aqui em Curitiba, né? O CISU Mais chamada complementar do sistema, já está com as consultas abertas no portal de acesso Único ao ensino superior do Ministério da Educação. O interessado pode filtrar por cursos e instituições e comparar o nível de concorrência por cada vaga. O processo seletivo é gratuito e envolve vagas que não foram preenchidas na chamada regular, realizada em janeiro. >> Foi por pouco, assim, eu lembro que no vestibular mesmo eu fiquei tipo em sexto lugar na para na lista de espera. O o

Enem eu cheguei perto também pelo CISU. Então é isso, tô confiante, eu tirei uma nota boa e vamos dali. >> 34 instituições públicas de ensino superior estão com vagas disponíveis pelo SISUMA. Para participar, o candidato precisa ter feito pelo menos uma das últimas três edições do Enem, além de ter concorrido na etapa regular do Cizu no começo desse ano. >> As inscrições devem ser feitas a partir de segunda-feira, dia 15, e vão até o dia 19. Então você já consegue mais ou

menos ir mensurando e e e cercando ali a sua área que você tem interesse uma outra área ali para de certa forma aumentar essa sua possibilidade de conseguir, porque assim como o Cizu, a questão da mudança de um dia pro outro ali, você pode ir se adequando à realidade da sua nota. E se essa média aumentar num ponto em que realmente não, naquele momento, aquele curso específico, não posso, não vou ser contemplado, então ele tem a possibilidade ainda de mudança ali durante o período de inscrição. Um grave acidente de ônibus deixou sete mortos e vários feridos na madrugada desta segunda no interior do Ceará. O veículo capotou na rodovia CE17, na altura do município de Itauá. O ônibus transportava mais de 40 passageiros, incluindo os integrantes do time de basquete da escola Polivalente lá de Juazeiro do Norte. O Corpo de

Bombeiros foi acionado logo no início da madrugada. Levou quase 5 horas para concluir o resgate das vítimas que estavam presas às ferragens. Todos os feridos foram levados pro hospital local ali de Itauá e a perícia já iniciou os trabalhos para investigar se o capotamento foi causado por falha mecânica, por erro humano, por alguma questão ali na pista. Um assunto que interessa e muito, sobretudo quem passa diariamente por aquela região. E uma criança caiu da plataforma de uma estação de trem de São Paulo, a estação na linha nove esmeralda, uma das mais movimentadas da capital paulista e que leva as cidades da grande São Paulo. E

logo após o momento da queda, um trem se aproximou da estação. A gente tem a imagem do trem na estação, as pessoas agachadas. o quanto esperavam que ele saísse logo paraa criança ser resgatada. Isso se eles estivessem esperança, né? Levando em conta que a violência que um trem chega, a velocidade, o peso dele são toneladas e mais toneladas. [música]

Perante qualquer pessoa poderia ser mortal, ainda mais uma criança. Mas olha só, ela saiu ilesa essa menina. Isso, amor. >> Não havia, dá para ver nas imagens, né? Não havia funcionários no local para prestar socorro. Então os passageiros

tiveram que deixavia, em especial aquele homem de cinza, né? Ele que desceu para pegar a menina. E nota a via mobilidade, que é quem administra a linha Nova e Esmeralda, lamentou este ocorrido e garantiu que tá estudando formas de reduzir ainda mais o vão entre os trens e as plataformas. Olha isso. >> A conária reforçou a orientação para que passageiros redobrem a atenção durante o embarque e também o desembarque, especialmente quando estiverem acompanhados de crianças. Olha isso.

>> E uma operação da Polícia Federal mirou o patrimônio de uma quadrilha de traficantes especializada em usar os portos de Salvador e de Santos para levar drogas à Europa. A reportagem é do Rodrigo Hidalco. A cobertura com vista para o mar no Guarujá, litoral paulista, é apenas um dos sinais da vida de luxo, que, segundo a Polícia Federal, era bancada pelo dinheiro do Tráfico Internacional de Drogas. O imóvel está entre os 12 endereços alvos da operação da PF nesta semana para desmantelar uma organização criminosa acusada de enviar cocaína da América do Sul para a Europa e lavar milhões de reais obtidos com crime. A operação é resultado de uma investigação que começou depois de uma grande apreensão de cocaína em 2023 próximo à costa africana. Autoridades

interceptaram um veleiro perto de Cabo Verde com quase 3 toneladas de cocaína. A apreensão revelou uma das rotas utilizadas para abastecer o mercado europeu e deu início a uma apuração que durou quase 3 anos. Segundo a Polícia Federal, o esquema contava com pessoas experientes em navegação marítima coptadas para transportar grandes cargas de droga em veleiros e barcos pesqueiros. A investigação aponta que a organização fazia parte de uma estrutura criminosa internacional ligada à chamada máfia dos balcans, um dos mais poderosos grupos do narcotráfico mundial. [música] Relatórios internacionais indicam que a facção utiliza países da África Ocidental como ponto estratégico para o escoamento de cocaína e mantém parcerias com organizações criminosas na América do Sul como o PCC. Além do tráfego, a

operação busca desmontar o braço financeiro da quadrilha. A justiça determinou o bloqueio de contas bancárias, imóveis, veículos e outros bens dos investigados no valor de até R milhões [música] deais. Todo o material apreendido será analisado pela Polícia Federal. O objetivo é identificar novos envolvidos e reconstruir toda a engrenagem criminosa que levava a cocaína dos portos sul-americanos para o outro lado do Atlântico. O canal Livre desta semana discute os avanços na luta contra o câncer. Os

entrevistados são os oncologistas Fernando Maluf e Antônio Buzit. E a gente vai conferir agora um trecho do programa que você sabe toda segunda-feira tá aqui na Band News TV. vai ao ars da noite. >> No passado, né, há 20, 30 anos atrás, a gente olhava pros tumores como alguém que tá passeando de helicóptero e olha lá para baixo, as pessoas elas parecem todas iguais. Só que com o avanço da medicina, o helicóptero foi descendo e a gente percebeu que as pessoas têm alturas diferentes, cores de cabelo diferente.

Existe completa diferença entre as pessoas e entre os tumores. >> O quanto hoje a herança genética ainda é fator determinante e eh segundo os novos estudos, o que se avança, como mudar, né, de repente ali aquele >> aquela prédisposição? O fator genético como um todo é relevante mais ou menos 5 a 10% dos casos. Então, na maior parte não é o genético, é o ambiental. >> Ah, achei que era mais.

>> Então, o fator ambiental modula gens. Quando você come porcaria, os seus gens são modulados. É impressionante quando a gente volta 20, 30 anos, né? Muita coisa. Eu lembro mesmo da minha infância e tal. A gente em questões, por exemplo,

de alimentação, hoje a gente olha pros ultraprocessados, a gente não tinha esse nível de informação que a gente tem hoje. Eu acho que se as pessoas também buscarem, consumirem essas informações, elas podem ajudar muito em reduzir essa incidência do câncer, né? >> Eu bato muito forte nessa tecla há muito tempo, porque eu não tenho nenhuma dúvida que nós na sociedade criamos o próprio problema e agora temos que arrumar. A gente sabe que 1/3 dos cânceres provavelmente decorre de dieta inadequada. Eu vi um dado aqui, não sei se é verdadeiro, que a cada três pacientes de câncer tratados, dois são curados. Eu não sei se essa é uma

estatística mundial ou se é no Brasil. Se for isso mesmo, a minha pergunta é a seguinte: o diagnóstico precoce no Brasil não é rotina, eh, eu acho que é o contrário. Então, nós temos aí um potencial de cura muito maior só por uma questão de ir ao médico. >> Esse é um dado importante, né, dessa estatística de cada três casos, dois se curam, mas depende aonde. Quando a gente olha o Brasil e a gente tem, infelizmente, um Brasil que é dos mais favorecidos e um dos menos favorecidos, a gente vê que o diagnóstico precoce é uma exceção em muitas situações do sistema público de saúde.

>> Já já mais destaques para você. Vamos para um rápido intervalo. Vem aí Adriana Vaistoque com o noticiário internacional, dia importantíssimo pra gente entender se vai ou não vai pra frente aquele memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã. Dizem que vão assinar nesta semana. Ela vai nos contar já.

>> [música] >> Assinar um carro é a forma mais prática de ter mobilidade sem preocupação. [música] Na Unidas Livre você dirige um 0 km com proteção, manutenção e documentação [música] já inclusa. E ainda escolhe tempo de contrato e quilometragem que mais se adaptam na sua rotina. Tudo com uma mensalidade fixa. [música] Unidas Livre, o carro que você quer pelo tempo que você precisa.

>> [música] >> Todo mundo tem chip de celular, todo mundo tem o stream. Só o band esporte celular [música] vem com tudo isso e muito mais. Por menos de R$ 2 por dia, você fala à vontade. Tem WhatsApp liberado para mandar áudio, foto, vídeo, tudo sem gastar da sua internet e ainda navega com a maior cobertura 5G do Brasil. Adquirindo [música] o Band Esporte celular, você ganha acesso a Newclay, o stream que tem o canal Band Esport, um monte de esporte ao vivo, tudo que a gente gosta. E não é só esporte, não,

tem filme premiado, séries e muito conteúdo top para assistir onde quiser. Só que você ainda tem acesso exclusivo à plataforma do e saúde com consultas 24 horas e sem limite, o que você está esperando? Band esporte [música] celular, conexão, diversão e saúde. Tudo num chip só.

Vamos lá, então. Voltamos com o nosso Manhã Band News para nossa última meia hora. Adriana Vaistoque já tá por aqui. Bom dia, Adriana. Bom dia, João. Eu vi

você prometendo aí que eu ia responder se a paz vai vingar ou não. >> A paz mundial ou não. >> Pois é, eu não sei, mas eu sei que a gente tá avançando. Olha só, ontem foi confirmado pelos Estados Unidos, pelo Irã e pelo Paquistão a assinatura, que a a data para assinatura de um memorando de entendimento que vai aí pavimentar o caminho para que a gente chegue a um acordo final de paz entre o Irã e os Estados Unidos. Inclusive o vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vence, disse que esse memorando já foi assinado digitalmente, mas a gente não tem certeza ainda dessa informação, não foi o que disse Donald Trump. Vamos ver

primeiro a declaração do Paquistão. Só para quem não viu poder acompanhar, esse foi o primeiro anúncio desse acordo de paz. Sheebrif, o premier do Paquistão, fala que após intensas negociações, eles anunciam esse acordo de paz entre a República Islâmica do Irã e os Estados Unidos da América. Ele diz que ambos os lados declararam um fim imediato e permanente das operações militares em todas as frentes, incluindo o Líbano. E ele termina dizendo ali que na sexta-feira, essa sexta-feira, 19 de junho, na Suíça, vai haver a assinatura do acordo e agradece aí diversas partes.

A gente tem aí também a declaração feita pelo Irã. Vamos botar ela aqui para vocês verem também. O Irã confirmando também, foi o último país a confirmar que realmente havia sido assinado um acordo. E olha só o que eles disseram, a declaração do Conselho Supremo de Segurança Nacional. Ele diz que a República Islâmica do sobre a liderança do líder Marte consolidou sua superioridade sobre o inimigo sionista, colocando aí como uma vitória para eles a assinatura desse acordo. E fala aí que

com o apoio de todo o povo e os incansáveis esforços e guerreiros do Islã, após um período difícil, intenso de negociações que durou vários meses, eles finalmente chegaram aí um acordo na noite de 14 de junho. Eles falam ali do cessar fogo em todas as frentes, incluindo no Líbano, e confirmam a data de assinatura desse memorando no dia 19 de junho. Donald Trump também falou a respeito disso, mas mais recentemente ele falou sobre a reabertura do estreito de Ormous. Primeiro ele disse que seria algo imediato, depois disse que seria depois da assinatura do acordo no dia 19 por conta da retirada de minas navais ali no estreito. Mas agora ele falou agora a pouco, não tem nenhuma hora, ele disse que navios já estão passando pelo estreito. Vamos colocar aí essa essa

publicação dele. Ele diz o seguinte: "Os navios estão começando a se movimentar, muitos carregados de petróleo para fora do estreito de Ormous. Eles estão seguindo pela rodovia do Sul, que é totalmente segura. e preservada. Então, Donald Trump fala que já está acontecendo isso. E olha só o que que

respondendo aí o João sobre a questão de se esse acordo vai pra frente ou não, o que a gente tá tendo agora é diversas divergências sobre o que de fato seria esse memorando. O texto não foi publicado e as duas partes falando sobre pontos diferentes com inclusive o Iran hoje falando que quer sim cobrar pedágio no estreito, algo que Donald Trump disse ser impossível. A gente preparou uma arte para mostrar para vocês quais são esses pontos e quais são as principais preocupações. O que que está acordado, parece entre as duas partes, a reabertura do estreito de Ormoça. E, né, o mais provável é que seja completa nessa sexta-feira após a assinatura. O

cessar fogo imediato, incluindo no Líbano. Isso é algo aí que foi dito tanto por Donald Trump quanto pelo Irã. E a janela de 60 dias para negociações sobre o programa nuclear iraniano. Pra gente lembrar, isso é um memorando de entendimento, não acordo de paz. Então isso vai pavimentar o caminho para que aí sim as as o acordo chegue a um fim com o principal ponto aí de Donald Trump, que é o fim do programa nuclear iraniano. Mas existem duas preocupações.

O Irã diz que só vai negociar esse programa nuclear se houver o descongelamento de fundos iranianos. Algo que Donald Trump por diversas vezes disse ser impossível. Ele disse que não vai fazer transações financeiras. E Israel não se comprometeu a retirar as tropas no sul do Líbano. Benjamina Nataniarra, o primeiro ministro de Israel, não chegou a falar sobre o assunto ainda, mas ele parabenizou Trump, foi aniversário de Donald Trump ontem, mas o ministro da defesa falou que não vai retirar as tropas do Sul.

Vamos só mostrar aqui pro nosso espectador a faixa ali no sul do Líbano. A gente tem o mapa para mostrar para vocês aonde as tropas permanecem. nessa área aqui que já eu disse é uma zona de segurança. A gente vê que faz ali fronteira com Israel e por ali é o principal local onde atua reis bolá, que é essa essa esse grupo armado financiado pelo Irã. Essa questão do Líbano é primordial para que esse acordo vá paraa frente. Então isso, João, somado ao

pedágio no estreito de Ormus, devem ser os dois impensílios principais para que esse memorando de entendimento avance. Aí o acordo de paz ainda tem a questão do programa nuclear iraniano, que aí vai ser outra complicação mais pra frente, João. >> É uma situação complicadíssima. Vamos diminuir um pouquinho a tensão. Ô Adriana, vamos pra França, vamos para lá porque tem líderes do G7 se reunindo, né? Falamos agora a pouco de Donald

Trump chegando, mas é um momento importante até pelo Brasil, tentando ali se aproximar um pouquinho mais de Trump. >> Exatamente. Não só isso, o Macron já tá reunido inclusive com o Lula. Eh, ali eles devem falar do acordo entre Mercosul e a União Europeia, que ainda sofre aí diversos impensílios, né, principalmente na França, na questão dos agricultores da França, que são contrários a esse acordo. Mas é isso, a gente já tem esse o G7, Donald Trump já chegou lá e Donald Trump é uma presença muito esperada, exatamente pela questão do Oriente Médio. Ele vai ter reuniões

também com lideranças do Oriente Médio. Ali países do Golfo foram convidados para esse encontro. Ele também vai se reunir, né? Ele quer dizer, Lula pretende se reunir com ele. Eh, o que Brasília diz é que Lula chegou lá antes, inclusive para tentar um encontro com Donald Trump. Mas além disso, né, o

Donald Trump vai se encontrar com Macron e com outras lideranças, como K Starmer do Reino Unido. E eles devem discutir essa questão do estreito de Ormous. O Macron já falou inclusive que vai ajudar ali a implementar eh o acordo de paz no estreito, vai ajudar a retirar essas minas navais e diversos outros países vão participar disso, como a Itália e a Holanda. Então ele se unindo e diz que isso vai começar entre dois a três dias depois da assinatura do acordo na sexta-feira. Esse esse Donald Trump também deve se encontrar com Zelensk, com o presidente da Ucrânia. Isso porque

a Ucrânia perdeu um pouco de visibilidade para Donald Trump depois que ele iniciou a guerra com o Irã. E a Ucrânia pretende aí pressionar Donald Trump com ajudas financeiras. E além disso, a gente tem o Lula também tentando aí e falar eh mandar um recado, né, contra o proteismo, contra as tarifas que os Estados Unidos estão tentando implementar aqui no Brasil. Então, muita coisa para acontecer, João. >> É Adriana que fica normalmente hospedado nesse hotel aí, viu, gente? Quando ela

vai pra França, é um lugarzinho assim mais tranquilo, né, Adriana? >> Exatamente. Você conhece bem, né? Já te encontrei lá. Brincadeira, a gente não fica [risadas] lá não.

>> Não, jamais. Aliás, foi para Paris uma vez e olhe lá, hein? Muito caro. Bom, Adriana, vamos falar agora sobre futebol, mas também a geopolítica ali, né? Porque Irã, Estados Unidos já há muita atensão envolvendo os dois países fora das quatro linhas. Quando a gente

fala de Copa do Mundo, tem restrição à entrada do Irã nos Estados Unidos. E hoje tem estreia. >> Hoje tem estreia e o jogo acontece em Los Angeles. Então, o Irã já está em solo norte-americano e vai fazer esse jogo com a Nova Zelândia. Já tá todo mundo curioso para ver como é que vai funcionar esse visto do Irã. Isso porque

a autorização de viagem dos iranianos não permite per noite. Ou seja, os iranianos vão lá jogar e quando o juiz dá o apito final, eles precisam voltar para ter ruana ali na fronteira com os Estados Unidos no MEC. fica no México, onde tá a base de treinamento deles e também a questão dos torcedores. Isso porque a Federação de Futebol Iraniana disse que a cota de 8% de ingressos deles foi revogada e, portanto, eles não teriam torcida no estádio. A gente vai ter a prova se isso vai acontecer mesmo ou não hoje, mas vamos ver como é que vai ser também a segurança para esse evento, né? Porque apesar de ter

avançado aí no acordo, o clima ainda é de tensão, João. >> É, vamos ficar muito ligado nisso porque tem diferentes perspectivas, né? Não é só realmente o jogo em si, tem outras tantas foras disso. Vamos ficar muito ligado e até para entender a sequência, né? Porque são no mínimo três jogos do Irã, né? É improvável que eles passem

paraa segunda fase, mas esta fase tem três jogos, ou seja, são três momentos diferentes >> nos Estados Unidos. Hoje às 10 da noite, inclusive. Então vamos ficar muito ligado nisso. Adriana nos ajuda, claro. Valeu, Adriana. Bom trabalho.

>> Valeu, João. Até. Bom, vamos mudando de assunto aqui para falar sobre uma coisa péssima, né, que aconteceu no fim de semana, um salto que era para ser um momento de alegria, de felicidade e se tornou um momento de luto, né? Continuam presos os três funcionários envolvidos na morte de uma jovem. Durante isso aí, ó, dá uma olhada. Se você não viu esta imagem

ainda no fim de semana, ela foi jogada, a princípio deveria ter uma corda, né, no corpo dela para fazer como se fosse um bank jump ali, né? Nesse caso aí é o rope jump, mas ela tava sem nenhum equipamento de segurança. O Luiz Felipe Nunes já tá conosco aqui no estúdio para nos contar exatamente todo o contexto, né, Luiz? Nos explique um pouquinho melhor, nos explique o inexplicável, né? É quase que isso, porque não é possível que isso aconteceu.

>> É muito difícil de explicar, João. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui na tela da Band News TV. Inclusive, as informações que nós temos é de que os funcionários, não são bem funcionários porque não existia uma empresa legalizada para fazer isso, mas as pessoas que estavam cuidando, entre muitas aspas, desse rope jump, nem elas conseguem explicar o que aconteceu. O fato é que no final de semana a Maria Eduarda Rodrigue estava indo para a prática do rope jump, que é um arremesso com corda, praticamente um bank jump, que talvez seja a modalidade mais famosa. Ela já tinha feito outras vezes esse salto, mas em Limeira, na chamada ponte do esqueleto, as pessoas que deveriam colocar a corda nela, todo equipamento de segurança, não fizeram isso. E, portanto, ela foi arremessada

em queda livre até, infelizmente, encontrar o solo e falecer. A Maria Eduarda, que tinha 21 anos, estava estudando para se tornar professora de educação física e agora três pessoas que participaram dessa morte já estão presas. São as pessoas que aparecem inclusive em imagens que nós estamos vendo agora, que foram colocadas à disposição da polícia, as pessoas que arremessam a Maria Eduarda. Existem outras três que ainda passam por investigações para saber se tem alguma participação neste delito, neste crime. Nós conversamos mais cedo, inclusive, na tela da Band News TV, com a delegada responsável pelo caso, a Andrea Levi, que falou sobre os depoimentos, disse que eles estavam desorientados, que não conseguiram fornecer muitas explicações, que não conseguiram afirmar porque ninguém garantiu que esta corda estaria na Maria Eduarda. Inclusive, nas imagens

que foram colocadas à disposição da polícia, é possível ver a corda. A corda está no chão. Você vê também na tela da Band News TV, enquanto ela é arremessada e ninguém percebe que a corda não estava nela. Mesmo se estivesse, já seria algo ilícito, porque essas pessoas não têm permissão para operar. São amigos que decidiram no último um ano e meio fazer essa prática que em algum momento certamente daria errado, como deu neste final de semana. Naquele mesmo dia,

outras pessoas pularam de Bang Jump e ela seria a primeira no rope jump e, infelizmente, faleceu. Nós pedimos esclarecimentos pro governo federal porque, segundo o corpo de bombeiros, existe a necessidade de uma fiscalização federal. Ainda não recebemos um posicionamento. Segundo a delegada responsável por este caso, existe a necessidade de apuração da responsabilidade, não só destas pessoas que participaram no momento, mas também de outros órgãos. Isso porque essa é uma região, a ponte do esqueleto, que fica entre duas cidades, Limeira e Cordenópolis. Corderópolis, melhor

dizendo, no estado de São Paulo, no interior do estado de São Paulo. E existe uma disputa legal para saber quem é responsável por essa ponte. Já houve uma série de pedidos para que essa ponte fosse melhor fiscalizada, para que portes radicais não pudessem ser praticados por ali, mas a gente viu que nada está sendo feito neste local. Uma morte aconteceu e agora seguem os pedidos para que haja mais fiscalização, mas infelizmente não vai trazer a vida de uma pessoa que morreu por conta da responsabilidade de muitas pessoas, dessas que participaram e possivelmente de outras que não fiscalizaram. João, >> pois é. E o potencial de é até ruim

usar, né? Mais cedo você falou disso, usar a palavra tragédia, porque se tratou de um crime até e em relação a às notícias, né, que a gente tem através dos especialistas. O Artur Rolo, um advogado que nós sempre ouvimos, disse que foi ali um homicídio doloso quando há intenção de matar. Então é ruim usar a palavra tragédia porque parece que foi um incidente qualquer, né? Um acidente qualquer, mas tinha um potencial de causar tantas outras mortes, né? Imagina

quantas pessoas ali. Olha a altura disso, minha gente. Mais de 30 m. >> Existem alguns relatórios que colocam 40 e outros que colocam 30. Uma altura em que é impossível que uma pessoa em queda livre consiga sobreviver. E as imagens

elas são muito chocantes, porque além de tudo, além da situação criminosa por si só, dá para ver a corda ali e ninguém percebe o que está acontecendo. Eles não conseguiram explicar pra polícia. as apurações vão seguir para saber quem são os responsáveis por este funcionamento ilegal que aconteceu por um ano e meio. E durante um ano e meio, não só nesse trecho, mas em outros locais, ninguém fiscalizou para saber o que estava acontecendo. Uma atividade extremamente perigosa como essa, em maneiras legais, com permissão, as pessoas podem praticar o esporte, não é uma proibição ao esporte, mas a gente tá falando de pessoas que não têm essa permissão e sequer tinha um CNPJ para operar nesse local. Valeu, Luiz Felipe Nunes.

Obrigado pelas informações. >> Obrigado, João. Um abraço. >> Abraço. Bom, vamos tratar de outro assunto por aqui. Vamos usar o Rio Grande do Sul,

porque foi presa hoje de manhã pela Polícia Civil lá de Canoas, né, a ex-secretária de bem-estar animal eh da cidade, cidade pertinho ali de Porto Alegre. Ela é investigada por participar supostamente e até liderar um esquema de eutanásias em massa contra animais resgatados. João Gabriel Pezini tá conosco, vai trazer mais detalhes sobre isso, não é, meu xará? Bom dia para você. >> Bom dia, João, e a todos que nos acompanham aqui na Band News TV. A

ex-secretária da Causa Animal de Canoa, cidade da região metropolitana aqui de Porto Alegre, foi presa pela Polícia Civil na manhã de hoje. Ela investigada pelos crimes de maus tratos, Associação Criminosa e Estelionato. A investigação da polícia descobriu que ela, em conjunto com veterinários, enquanto estava à frente à pasta da Secretaria de Proteção ao Animal de Canoas, realizou uma série de eutanásiaas sem necessidade. Em um caso específico, ela ordenou que uma veterinária realizasse eutanásia em um cachorro com suspeita de sinomose sem ter o diagnóstico. No mesmo dia, ela postou uma foto deste mesmo animal pedindo doações nas redes sociais. Desde 2020, Paula Lopes já

arrecadou cerca de R$ 700.000 em doações usando esse mesmo modus operande. Além delas, dois veterinários foram presos e outros três tiveram os passaportes bloqueados. Uma policial civil também está sendo investigada por vazar informações sigilosas dessa operação. De volta no estúdio.

[música] >> Bom, em meio a toda a tensão que existe no mundo, a gente volta a focar na questão do Oriente Médio e, claro, conversando aqui com os mais diferentes especialistas para tentar compreender um pouquinho desse cenário muito delicado, muito complexo. A Band News TV conversou com um professor de relações internacionais do IBMC, José Nemer, sobre este assunto e vai te trazer justamente as opiniões, as observações dele sobre o que acontece e possivelmente o que pode acontecer no curto prazo lá naquela região tão importante pro mundo. >> E há duas variáveis importantes, que é a política interna israelense e a política interna norte-americana. O presidente Trump ele é muito bem assessorado. O partido republicano e o Partido Democrata nos nas últimas décadas aprimoraram muito a capacidade de perceber a métrica de como estão indo as pesquisas e mesmo o apoio real. A

internet ajudou muito com isso, né? Então o presidente Trump deve est sendo monitorado e e municiado com muita informação e a gente não tem acesso a essa informação e pode ser que ele esteja utilizando a guerra contra o Irã. este eh stop and go, como eu falei, eh termina a guerra, não termina, ele pode tá sendo eh tá recebendo informações de que parte do eleitorado republicano, por mais que quase 60% do povo norte-americano seja contra a guerra, mas que o eleitorado republicano mais raiz ou mais próximo de Donald Trump neste momento, esteja de alguma maneira apoiando algumas ações da guerra. Por isso, na minha visão, e essa foi uma das variáveis, na minha visão, de que ele até agora não consegue junto com o governo de Teirã assinar o acordo de paz, porque ele pode estar sendo municiado por essas informações e de repente parte do eleitorado mais radical trumpista quer algumas posturas com relação à guerra, por exemplo, com relação à estreia de Ormuro. Essa guerra acabou ganhando uma dimensão que cada parte dela é um é um é um específico ponto de negociação. O est de Ormurs é

um específico ponto de negociação. A relação política do partido republicano com o presidente Trump dentro dos Estados Unidos com relação à guerra é um outro ponto de negociação para Trump. A questão de Israel que continua atacar o sul do Líbalo, é um outro, né, é uma outra variável que envolve negociação da Casa Branca com Netaniarro. Então são muitos pontos de negociação e todos eles envolvem o presidente Trump também. a postura chinesa. O os os negociadores

são paquistanes porque a China foi uma das das potências que forçou para que a negociação fosse realizada no Paquistão com membros do governo do Paquistão, porque a China tem uma relação com Paquistão, até porque a China tem problemas com a Índia e a Índia tem problemas com Paquistão. Então tem também o tabuleiro chinês por trás disso. E a relação com a China é um outro ponto de negociação para o presidente Donald Trump. O presidente Donald Trump tá negociando em várias frentes, por isso que é mais difícil a manutenção de sensa fogo e mais ainda a assinatura do Armiste. >> Pois é, lembrando também que no Irã alguns manifestantes que são contrários a toda essa rodada de negociação mais recente foram as ruas ontem, né, em cidades como própria Ter Machados negociadores. Então, internamente a

gente vê que essas fragilidades e essas manifestações a favor, contárias podem levar a um reflexo gritante nessas negociações externas, né, professor? são mais complexas ainda, traz mais complexidade às negociações em curso. Parte da sociedade iraniana não quer esse tipo de acordo porque ela tá sendo de alguma maneira levada a entender que o inimigo externo nos Estados Unidos da América tem que continuar a ser combatido. Por quem que ela tá sendo levada a pensar assim? Pode ser por movimentos radicais dentro do Irã. mais

radicais até do que aqueles movimentos do eh do qual pertence a atual autoridade máxima, que é a Camenei Filho. Pode ser que a guarda revolucionária, grupos mais radicais com relação à guerra estejam se posicionando e levando parte da população a questionar o acordo de paz com os Estados Unidos. Por isso que eu falo, é muito complexa essa guerra, diferentemente da guerra Rússia e Ucrânia, que é uma guerra de invasão, uma guerra de mais 4 anos, mas é uma a guerra Rússia e Ucrânia, Helene, ela ela já teve o seu desenlace, que é praticamente a Rússia determinar que anexará 20%, principalmente 20% do território ucraniano. Agora a negociação, por incrível que pareça, pra guerra da Ucrânia contra a Rússia ou da Rússia contra Ucrânia, é uma guerra que a gente consegue perceber mais o horizonte. É claro que já se passaram mais de 4 anos. A guerra entre Irã e

Estados Unidos ou entre Israel e Estados Unidos contra o Irã é uma guerra mais curta em tempo, mas indeterminada com relação a ao cenário de curto prazo. Principalmente por quê? principalmente porque ela envolve sob a administração de Donald Trump a principal potência militar do planeta. Pois é, professor. Lembrando que essa guerra começou em 28 de fevereiro. A gente tem mais de 100

dias de estreito de Ormuso fechado. Estreito esse que até Trump nesse comunicado falou: "Ah, navios se preparem, vamos deixar o petróleo fluir e tal, num tom mais de otimismo." Mas a gente sabe que realmente para isso começar a acontecer, para o estreito de Ormus ser destravado, eh várias cláusulas precisam ser cumpridas nesse meio tempo de 60 dias, que é o que o acordo propõe. Agora, do lado iraniano, professor, a gente sabe que o Irã já faltou com um compromisso, é, já não honrou com esse compromisso de enriquecimento de urânio, por exemplo. O que deixou os Estados Unidos com pé atrás e toda aquela questão também veio à tona logo na eminência ali do conflito. Dessa vez também temos esse

comprometimento previsto no acordo, né, não desenvolvimento de armas nucleares e também não enriquecimento de urânio. Lembrando que 440 kg do total de mais de 9.000 kg. enriquecidos a nível próximo ao grau militar, esses 440 kg, que é o que mais preocupa, principalmente, a Agência Internacional de Energia Atômica e os Estados Unidos. É realmente viável a gente pensar que dessa vez o Irã vai ser fiel a esse tipo de cláusula?

Nó nós não podemos ter certeza disso, até porque isso é uma ingerência no programa nuclear iraniano. Nós podemos ser contra o o Irã de ter armamento nuclear porque ele ameaça país no Oriente Médico, mas é uma questão da soberania iraniana, até que me prove ao contrário. Agora, o que o Irã pode fazer de ponto de vista técnico é se aproximar da da do regimento internacional pro controle de armamento nuclear e aí se aproximar, como já estavam fazendo antes da guerra, eh das entidades ligadas à ONU que tratam de energia nuclear, né? Seria muito importante que os negociadores iranianos se aproximassem eh mais deste caráter institucional do controle de amamento nuclear no planeta. É muito importante porque nós estamos neste momento, Len, no sistema internacional com uma corria, né? China,

Estados Unidos, Rússia, Reino Unido, já estão com muitas armas implantadas. Armas implantadas são aquelas armas que você precisa apenas de um comando para acertar o alvo. E esse alvo é intercontinental. Quer dizer, esses quatro países com armas implantadas, Israel, que nós sabemos que tem bombas nucleares, o Irã buscando a o seu artefato nuclear e os vetores de lançamento, tudo isso fazem. Eh, a França também é um país nuclear, é que a França ela não tem armas implantadas, são armas operacionais, mas é muito próximo eh da da do da ideia de armas implantadas, mas é mais um país nuclear.

Inclusive, que outro dia eh a gente viu o Macron fazendo eh uma referência ao programa nuclear francês. Então, eh tudo isso faz com que o sistema internacional esteja vivendo novamente uma corrida nuclear. E é claro que os Estados Unidos querem limitar a autonomia nuclear iraniana. Não sei até que ponto, do ponto de vista técnico eu estou falando do que é a arma nuclear e como lançar uma arma nuclear, como os Estados Unidos vão conseguir de alguma maneira neutralizar a autonomia iraniana. Mas isso está em jogo, é mais um ponto de negociação para a Casa Branca trabalhar.

>> Com as imagens da Chuvosa São Paulo, nós nos despedimos nesta segunda-feira e amanhã tem mais, às 10 da manhã, o nosso Manhã Bad News estará de volta. [música] Agora você fica com o No meio do dia com a Patrícia Rocha e o Nelson Gomes. Tchau tchau.

[música] >> Em 2026, o Brasil tem um novo encontro com a democracia. A Band News TV prepara [música] uma cobertura completa das eleições que vão definir os rumos do país. Programas, entrevistas, debates e reportagens especiais com informação, [música] contexto e responsabilidade. Repórteres por todas [música] as regiões trazem a temperatura das ruas, ouvem o eleitor, cobram respostas e acompanham de perto os temas que impactam [música] a vida dos brasileiros, além das propostas e o dia a dia dos candidatos. [música] >> Na Bahia, a segurança pública deve pautar as campanhas.

>> No Paraná, a qualidade e o acesso à educação devem marcar a disputa eleitoral em 2026. No DF, eleitores esperam propostas que visam melhorar a qualidade dos serviços públicos. >> No Rio de Janeiro, a violência ainda aparece em primeiro lugar entre as preocupações [música] dos cidadãos. >> No Amazonas, os desafios ambientais e a proteção da floresta [música] devem protagonizar o debate eleitoral. >> Em um cenário marcado pela [música] desinformação e pela disseminação de fake news, a nossa cobertura reforça um compromisso que o público já conhece.

Transparência, credibilidade e rigor jornalístico. Vamos acompanhar, analisar e explicar as pesquisas de intenção de voto, mostrar tendências, cenários e movimentos da corrida eleitoral, dados, números e contexto para que você possa formar sua própria opinião. E claro, quando esta música toca, você já sabe. 2026 é ano de debate eleitoral na tela da Band. De olho no futuro, o grupo Bandeirantes mantém o compromisso de levar o confronto de ideias para o público, com a experiência de quem, desde a redemocratização, sempre abriu espaço [música] nobre para a cobertura eleitoral. Cada voto conta e

cada decisão importa. Eleições [música] 2026 na Band News TV, na velocidade da notícia. Informação com análise, imparcialidade e compromisso com quem mais importa. Você, eleitor,

novos medicamentos e terapias que trazem luz para quem enfrenta mais temida das doenças, o câncer. O papel do estilo de vida e dos hábitos saudáveis como prevenção contra a doença, porque alguns tipos de tumores [música] estão cada vez mais frequentes entre os jovens. O canal Livre recebe os médicos oncologistas Fernando Maluf e Antônio Buzide, fundadores do Instituto Vencer o Câncer. Ela não é uma droga nesse momento da doença, que eram pacientes [música] que já haviam falhado os tratamentos, curativa, mas ela certamente performou incrivelmente [música] melhor do que quimioterapia. >> A meu ver, a estratégia que vai conseguir curar câncer de pâncreas vai ser imunoterapia, a terapia que usa o tema imune para matar câncer. Hoje, 11 da noite, na Band

News TV.

Pescar também é cuidar de si. Corpo em movimento, mente em silêncio. É navegar, entender o ambiente, arremessar e encontrar. Encontrar tempo para você. A cada fisgada, uma descarga de adrenalina.

A cada pausa, uma desacelerada. [música] A pesca é física e emocional. É exercício, foco, equilíbrio. É uma desconexão de telas, uma fuga do ruído das cidades. É natureza viva e a chance de se reconectar com ela.

Pescar faz bem. É um exercício completo para o corpo, a mente e a alma. Fish TV, você e a natureza coexistindo.

>> [música]

>> meio-dia, 2 minutinhos. Boa tarde para você que está conosco aqui no meio do dia. 17º em São Paulo é a máxima do dia. A temperatura não sobe mais e seguiremos com esse tempo fechado e ocorrência de chuva. Boa tarde, Nelson Gomes.

>> Boa tarde, Patrícia Rocha. Boa tarde a você que nos acompanha todos os dias e uma ótima semana para você porque olha vai ser uma semana com muita informação, só para variar um pouquinho, né, para não sair do script. [música] E eu já vou começar aqui. Posso começar? >> Pois não.

>> Eu vou começar pelo presidente Lula. Eh, ele está no G7. Pois é, os líderes do G7 são as maiores economias do mundo. E o presidente Lula foi convidado pelo presidente francês, onde ocorre exatamente [música] essa reunião. O governo tenta então alinhar ali uma aproximação com o presidente Donald Trump durante esse evento de chefes de estado. Tá Melo tem todas as informações

e vai falar com a gente já. Corpo de produtor morto em queda de helicóptero será cremado hoje. ANAC e SENIPA investigam o que pode ter causado o acidente. João Belere, direto do Rio, nos atualiza sobre acidente e esse acidente completamente improvável no Rio de Janeiro. [música] >> Será que é para valer? Estados Unidos e

Irã firmam acordo de paz para encerrar o conflito no Oriente Médio. Documento determina a reabertura do estreito de Ormus em 30 dias para o tráfego naval. A gente fala também da nossa seleção brasileira, iniciando a fase de preparação pro confronto agora da Copa do Mundo contra o Haiti. Que venha o Haiti. Será que vai ser mais fácil? Será

que o Brasil melhora a atuação? Melhora o meio-campo? Paquetá continua no time. Ai ai ai. São tantas perguntas. E o

Neymar, será que já poderemos contar com ele? Gustavinho Furtado já já traz um resumão aqui do que podemos esperar [música] e da preparação da nossa seleção. Paraa sexta-feira tem jogo, Nelson Gomes.

>> É isso aí. Então vamos começar exatamente pelo presidente Lula. Ele já está na França, vai participar na quarta-feira da cúpula do G7. Existe a expectativa? expectativa ainda de um encontro entre ele e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a reunião da de cúpula. Taiane Melo tá com

a gente aqui. Bom, eh, obviamente que não havia nada marcado nem numa agenda, nem noutra, né? Mas vazou alguma coisa? Poderá haver realmente já houve algum contato telefônico entre as diplomacias para que pelo menos esse encontro ocorra ali nos bastidores? Boa tarde, Taiane Melo.

>> Oi, Nelson. Patrícia, boa tarde a vocês, a todo mundo que acompanha a gente. Ainda não, viu, Nelson? Esse contato direto, nenhum pedido de contato direto por parte do presidente Lula foi feito ainda, mas há sim a expectativa de que haja esse encontro, haja essa conversa. Lembrando que o próprio presidente Lula anunciou a ida ao G7 depois que as taxações americanas foram impostas aqui ao Brasil. Ele mesmo falou em um evento

aqui no Brasil que ele não iria o G7, mas que depois das taxas aplicadas ao Brasil ele iria, né? então confirmou a presença, ou seja, o que motivou a ida do presidente Lula é justamente esse possível encontro com Donald Trump para tentar reverter esse cenário de taxações. Primeiro, a gente lembra, foi aplicada aquela taxação de 25%, né, por conta de supostas práticas comerciais desleais. Essa taxação de 25%, interlocutores aqui do Palácio do Planalto acreditam que pode ser sim revertida depois dessa possível conversa entre os dois chefes de estado. E logo depois da de 25% veio a de 12,5% por conta de falta de ações de acordo com o governo americano contra o trabalho forçado. Essa de 12,5% é avaliada nos

bastidores como mais difícil de ser revertida, mas não impossível, né? Por isso que o presidente Lula quer sentar e conversar com Donald Trump para tentar tirar as duas, né, taxações muito ruins pro Brasil, principalmente se tratando em ana de ano eleitoral. Então, há essa expectativa, mas não houve de fato ainda uma marcação oficial entre os dois chefes de estado. Podem se cruzar ali nos bastidores, né, presidente Lula? que a gente lembra, né, Brasil não tá dentre os países do G7, né, que são as maiores economias do mundo. São Estados Unidos,

Canadá, Reino Unido, França, Alemanha, Itália e Japão que compõe esse grupo. Mas o presidente é sempre convidado, né, desde que assumiu agora esse último mandato, agora por convite do Emanuel Macron, o presidente da França. Por falar no presidente da França, agora a pouco a gente recebeu um comunicado aqui no Planalto, né, de que a qualquer momento eles iriam se encontrar. A reunião bilateral entre presidente Lula e Emanuel Macron não tem só, claro, assunto com o presidente Donald Trump, ele tem várias, né, o presidente Lula tem uma agenda extensa, inclusive hoje já teve uma reunião bilateral com o presidente da Suíça. Tem várias outras agendas, né, ainda para essa segunda-feira lá na França, onde ele está então cumprindo a agenda. Na

sequência também ainda hoje ele deve se reunir depois de Emanuel Macron com o secretário geral da Interpol, o Valdeci Urquisa. Amanhã já tem agenda marcada, encontro bilateral com a primeira ministra do Japão. Também há uma bilateral prevista com o presidente do Egito antes da cerimônia de chegada à cúpula do G7. E o presidente Lula já manifestou também a vontade de conversar com os demais países do bloco, né? Alemanha, Canadá, Itália e Reino Unido.

Então é uma agenda completa, uma agenda intensa, mas é claro que o foco maior do presidente Lula nessa viagem é tentar acertar os ponteiros com Donald Trump. Vamos ver se esse encontro vai acontecer. Donald Trump, que já confirmou presença, né, no G7, vai chegar um pouquinho atrasado a esse atraso que também preocupa a diplomacia brasileira, mas vamos acompanhar, seguir acompanhando para ver se vai dar certo, se o presidente Lula vai conseguir então cumprir essa meta, né, pela qual ele viajou então a França, a cúpula do G7. É, até então, né, Taiane? A gente não teve nenhuma aproximação, nenhuma conversa entre os dois prévia por telefone ou até porque um caminho foi aberto entre os dois, uma proximidade foi costurada nos últimos encontros até que possivelmente a gente tenha esse novo encontro, né? Não houve

>> não, não houve esse contato, viu, Patrícia? O presidente tá esperando essa oportunidade do G7, uma oportunidade pessoalmente, né, ali de forma presencial, mais intimista para poder acertar, como eu falei, esses ponteiros e reverter esse cenário de taxação que é muito ruim pro Brasil e principalmente pra imagem do presidente Lula nesse ano eleitoral. Então, ainda não houve nenhum tipo de contato. É claro que as declarações que cada um dá, né, chega a ao determinado país, mas esse eh essa ligação direta, né, ainda não foi feita. A expectativa mesmo é para agora nesses dias lá na França.

>> Tai, beijo para você, obrigado pelas informações e até daqui a pouco. >> Até já. >> Até já. Vamos pro Rio de Janeiro porque a polícia investiga o acidente entre dois helicópteros que bateram em pleno voo no Rio de Janeiro. Seis pessoas morreram, entre elas um cantor americano, João Boeri. Muito boa tarde a

você, tudo bem? >> Oi, Nelson. Muito boa tarde a você, aos nossos assinantes da Band News TV. Essas imagens são chocantes e impressionantes. Aconteceu logo no início da manhã de ontem, Nelson. E aí já vale a gente

atualizar alguns desdobramentos dessa investigação que começou ontem no domingo. Todos os corpos estavam desde cedo no Instituto Médico Legal do Rio de Janeiro, o autor dos seis vítimas que não resistiram a essa queda dessas duas aeronaves. Como você disse, entre as vítimas um cantor norte-americano, um influencer argentino, tem brasileiro também entre essas seis vítimas, inclusive o brasileiro vai ser sepultado na tarde de hoje. informação já confirmada também, mas sobre investigação, Nelson, que começou desde ontem com a Polícia Civil, que já classifica esse caso como homicídio culposo, quando não há intenção de matar. Polícia Civil, Agência Nacional de Aviação Civil, ANAC, Força Aérea Brasileira e o SENIPA estão investigando cada um com a sua responsabilidade. Mas

aqui no Rio, Nelson, uma das possibilidades não descartadas ainda é de falha humana. falha humana, seja pelos controladores de voo que não alertaram os pilotos sobre a proximidade entre as duas aeronaves. Uma outra possibilidade muito ventilada pela Polícia Civil aqui do Rio é de que pelo menos uma dessas aeronaves não tinha tecnologia de satélite, ou seja, não tinha aquele GPS, aquele radar para acompanhar a aproximação de uma outra aeronave, porque em uma dessas aeronaves que que colidiu ontem, o modelo dela não exige a obrigatoriedade da instalação dessa tecnologia. E aí, nesse caso, a responsabilidade seria do próprio piloto manter a referência visual no horizonte para evitar a aproximação com outra aeronave. Isso tudo sendo investigado aqui no estado do Rio. ANAC tá

investigando também se um desses helicópteros que tinham quatro passageiros e o piloto fazia transporte clandestino de passageiros. Porque se for o caso, não tinha autorização para isso. É uma aeronave que decolou do Rio de Janeiro, tava indo até Angra dos Gis na Costa Verde Fluminense quando teve esse acidente. Fato é, Nelson, que as imagens não esclarecem o que motivou esse acidente. Imagens da Prefeitura do Rio, do sistema de monitoramento da região da Barra da Tijuca, na zona sudoeste, mostra o sobrevoo dos helicópteros e o momento em que os dois despencam até esse pátio de veículos elétricos. que fica às margens da

Avenida das Américas, um dos principais corredores daquela região. E aí, com a queda, como um desses helicópteros estava abastecido, quase que com tanque cheio, porque tava indo pra Angra dos Reis, é uma viagem longa, assim que ele caiu, ao tocar o solo, explodiu e aí causou um incêndio de grandes proporções. Nesse pátio com veículos elétricos. As baterias desses carros que estavam ali estacionados também explodiram. Esse incêndio pode ser visto por muitos quilômetros aqui na capital fluminense. Investigações continuam.

Normalmente o padrão do SENIPA que essas investigações tenham já os primeiros resultados nos primeiros 30 dias. Então, muita coisa deve acontecer ainda. Os próprios donos das aeronaves que não estavam no momento do acidente vão ser ouvidos. A gente confirmou aqui no Rio, Nelson, já te devolvendo, que um dos donos do desses helicópteros, ele já tinha sido multado pela Agência Nacional de Aviação Civil no ano passado por não fornecer informações, documentos aos agentes de fiscalização. Foi multado em R$ 8.000 e agora teve esse acidente de

ontem aqui na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Um dia muito triste no Instituto Médico Legal. Os familiares estão reunidos por lá e investigações que já entram no segundo dia tentando esclarecer o que que motivou esse acidente na Barra da Tijuca, >> né? Um acidente que deixou todo mundo, um acidente por si só de helicóptero, né? eh, deixa a gente assustado. Dois

helicópteros e do jeito que foi, uma colisão no ar, fica realmente uma essa dúvida de como isso aconteceu para que se esclareça a todos, né, que hoje estão acompanhando essa notícia. Obrigada, viu, João? Mas com você, eh, a gente aproveita para trazer agora um outro assunto também de repercussão aí no Rio de Janeiro, porque a Polícia Civil indiciou um adulto e dois menores de idade, naquele caso de um estupro a uma jovem de 14 anos, dessa vez em Botafogo, na zona sul do Rio. Dois deles participaram do abuso sexual coletivo. A menina de 17 anos em Copacabana, na mesma região, traz os detalhes pra gente de é é o desdobramento de um caso horroroso em outro caso horroroso também.

>> Nossos assinantes vão se lembrar, Patrícia Nelson, sobre esse estupro coletivo que a gente falou muito no início do ano, que aconteceu em Copacabana, na zona sul do Rio, onde essa menina de 17 anos foi atraída pelo ex-namorado dela, também menor de 17 anos. ao apartamento de um amigo. Quando ela chegou nesse apartamento em Copacabana, não sabia que seria obrigada a manter relações sexuais com os amigos do ex-namorado. Combinado era de que ela só encontraria o ex-namorado e ocorreu o estupro coletivo. Inclusive seguem presos os maiores e apreendido os menores de idade nesse crime de estupro coletivo em Copacabana. O que que a

polícia descobriu depois disso? Depois da repercussão desse caso, eu mesmo cobri esse caso no início lá na delegacia de Copacabana, logo depois, muitas mães e meninas também da região da zona sul do Rio de Janeiro procuraram a delegacia de Copacabana porque identificaram os acusados do estupro de janeiro desse ano e reconheceram eles como sendo os responsáveis também por outros crimes cometidos em anos anteriores. Então, esse indiciamento divulgado hoje pela delegacia de Copacabana se refere a um estupro coletivo que aconteceu em 2023 em Botafogo, também na zona sul do Rio de Janeiro. Polícia Civil indiciou dois homens hoje. Um deles já era maior de idade quando aconteceu o crime em 2023.

Outro não era menor de idade, por isso vai responder a fato análogo ao crime de estupro coletivo. Mas esse que era menor em 2023 e o outro menor, ainda menor nessa investigação, participaram, segundo a polícia, desse estupro coletivo que aconteceu em Copacabana no início desse ontem. Então, dois desses que participaram no início desse desse ano foram reconhecidos por terem cometido o mesmo crime na mesma região há 3 anos atrás. E agora foram indiciados. Patrícia >> João, um abraço para você. Obrigado

pelas informações. >> Abraço. Excelente jornal. Tem mais. Olha, continuam presos os três funcionários envolvidos na morte de uma jovem durante um salto de Hope Jump do alto de uma ponte no interior de São Paulo. Maria Eduarda Rodrigues de

Freitas deveria estar presa a uma corda, mas foi lançada sem o equipamento. Luiz Felipe Nunes está com a gente, vai trazer mais detalhes das investigações. Luiz, boa tarde. >> Muito boa tarde, Nelson. Patrícia, boa tarde para você que nos acompanha na tela da Band News TV. São três pessoas

presas preventivamente. Esses três funcionários foram presos em flagrante, mas já houve uma audiência de custódia e essa prisão foi convertida para uma prisão preventiva. Existem ainda outras três pessoas que a Polícia Civil de São Paulo investiga para compreender se elas têm alguma participação neste grupo de pessoas que realizavam estes saltos perigosos. Este crime aconteceu no interior do estado de São Paulo. Existe inclusive uma batalha jurídica por conta da localização. Aconteceu em Limeira,

cidade do interior, mas perto da divisa com Cordeirópolis. Existe já há muitos anos uma disputa para saber quem é o responsável por esse trecho, a chamada ponte do esqueleto. Isso porque já houve uma outra morte nesse local. A prefeitura de Cordeirópolis já fez solicitações para que houvesse um fechamento das atividades de pessoas que fazem esses esportes radicais. Nessa ponte é uma ponte que tem 30 m em relação ao solo e por isso existe uma preocupação em relação às práticas que são feitas neste local. O que afirmam os investigadores

deste caso é que haverá uma solicitação para que haja uma interdição dessa ponte. Inclusive algo que foi revelado em uma entrevista concedida aqui na tela da Band News TV pela delegada responsável por esse caso. A Maria Eduarda tinha 21 anos. Ela faleceu após atingir o solo. Ela deveria ter uma corda presa a ela, uma atividade do rope jump, onde dois funcionários arremessaram ela, uma atividade que já aconteceu outras vezes por esse mesmo grupo. E eu chamo de grupo e não

especificamente de uma empresa, porque não era uma empresa, não existia um CNPJ e eles não tinham qualquer regularidade para operar nesse local, apesar de ter permanecido mais de um ano fazendo essas atividades, tanto na ponte do esqueleto quanto em outras cidades do estado de São Paulo. Por isso, agora as investigações seguem e também nós solicitamos um posicionamento do governo federal, porque de acordo com a investigação, há a necessidade de uma fiscalização federal. Neste caso, ainda não recebemos nenhum posicionamento por parte dos órgãos e dos ministérios relacionados ao governo federal. Quando tivermos essas posições, a gente vai trazer aqui para você que é assinante da Band News TV. >> É, até olhando nessas imagens, olha a corda que eles usariam. Eh, nem parece a

corda eh profissional que se usa em casos como esse, né? Eh, e aí em depoimento eles disseram que não havia ali uma distribuição de tarefas eh como é que fala? Como se cada um tivesse ali uma função específica que na verdade assim, ah, quem era o responsável por checar a corda? Não tinha o responsável, que ao mesmo tempo era função de todos e também de nenhum, né? Porque quando você não tem E aí, ó, essa corda, eu falava pro Nelson, não parece corda de bater corda na rua, não daquelas grossas, né?

Tem umas até que ela elas têm aquele é um material que ele é elástico, tem até um um um não é um tipo de corda deste tipo que a gente olha e vê aí de segurança. Eh, então o próprio delegado dizendo que os rapazes trabalham há anos nesse trabalho, então você imagina se eles estão há anos, quantas vidas também não passaram ali na responsabilidade deles e e que eles estão em choque e tal, tudo mais. Claro que ninguém trabalha para querer matar o outro, né? Mas eh são os alertas que a gente dá aqui. Você quer fazer qualquer tipo de atividade, turismo radical, aventura, eh procure saberonde você vai fazer, né, a regulamentação, se é possível eh fazer aquilo ali, se existem ali todos os materiais eh de segurança disponíveis, se é uma empresa regulamentada, se as pessoas têm autorização, enfim, é você colocar a sua vida em risco. E é muito

triste a gente ver e saber que uma menina de 21 anos pulou pra morte, né? Sem saber, mas infelizmente. Obrigada, Luiz Felipe. É isso, né? Então eles seguem presos, né?

>> Seguem presos esses três agora já de maneira preventiva, ou seja, já passaram pela audiência de custódia e existe uma investigação para saber se existem outras pessoas responsáveis por esse grupo que fazia essas práticas. As três pessoas que foram presas são as pessoas que aparecem nas imagens que foram levadas até a polícia do estado de São Paulo e que, por isso, houve um reconhecimento fácil desses funcionários, né, para não usar outra palavra, mas não existia uma empresa, não existia sequer um CNPJ, por isso essa dificuldade também em afirmar como essas pessoas conseguiram operar por tanto tempo em tantas localidades distintas sem que houvesse qualquer tipo de fiscalização. Patrícia. >> Obrigado, Luiz. Um abraço para você.

>> Abraço. >> Tchau. Tchau. Vamos falar dos números da pesquisa realizada pelo Instituto Nexus e pelo Banco BTG Pactual, que mostram a opinião dos eleitores em um primeiro turno na eleição presidencial deste ano. O levantamento ouviu 2017 pessoas entre 12 e 14 de junho. A margem de erro é de

dois pontos percentuais para mais ou menos. Nível de confiança é de 95%. Vamos aos números. Então, o atual presidente da República, Lula, 42%, Flávio Bolsonaro, senador, 33%, [música] o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, 4%. Renan Santos, do Missão, 4%.

Romeu Zema, ex-governador de Minas, 2%. O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, 2%. Augusto Curi escritor, 2%. Deputado federal Aécio Neves 1%, Cabo Daciolo 1%, brancos, nulos e nenhum, 5%. Não sabem ou não responderam 3%. Agora a gente vai

aos números da pesquisa realizada pelo Instituto Nexus e pelo Banco BTG Pactual, mostrando a opinião dos leitores para um possível cenário de segundo turno. Nesse levantamento, eh, que houviu 2017 [música] pessoas entre 12 e 14 de junho. A margem de erro segue de dois pontos, percentuais para mais [música] ou para menos. Você vê o resultado aí, ó. O presidente Lula teria nesse cenário 49% das intenções de voto.

Flávio Bolsonaro do PL 43. Brancos, nulos ou nenhum somam 8%. Não sabem ou não responderam, 1%. >> Tem o segundo cenário que aí envolve o presidente Lula e o ex-governador de Minas, Romeu Zema. Aqui a situação se apresenta a mesma para o presidente Lula. 49%. Mas há uma diferença em

relação a Romeu Zema e o Flávio Bolsonaro. Lá o Flávio tá com 43 e [música] aqui o Zema aparece com 39. Brancos e nulos sobem para 11%. Não sabem ou não responderam 1%. >> Tem ainda um terceiro cenário que seria o confronto de Lula e Ronaldo Caiado.

Nesse cenário, Lula tem 48% das intenções de voto. Ronaldo Caiado do PSD 39%. Brancos, nulos e nenhuns somam 11%. Não sabem ou até não responderam, chegam a 2%. >> E vamos pro cenário número 4, onde Lula disputaria com o Renan Santos do Missão e aí a vitória é um pouco mais folgada.

49% contra 36 do candidato, do pré-candidato do Missão, brancos nulos e nenhum 13%, ou seja, sobe ainda mais aqueles que não gostam nem de um ou de outro. Não sabem ou não responderam 2%. >> Agora a gente fala de um grave acidente de ônibus que deixou sete mortos. Tão triste essa notícia, trágica. Várias pessoas ficaram feridas. Esse acidente

aconteceu na madrugada de hoje no interior do Paraná e tinha ali um time que voltava de uma competição, de um torneio de basquete. Você vai ver as condições do veículo que capotou na rodovia C. 187. Na altura do município de Tauá. O ônibus transportava mais de 40 passageiros, incluindo integrantes do time de basquete da Escola Polivalente de Juazeiro do Norte. Os bombeiros foram

acionados logo no início da madrugada. Levou quase 5 horas para terminar ali o resgate às vítimas. Muitas presas às ferragens. Todos os feridos foram levados ali pro hospital de Itauá. A perícia já iniciou os trabalhos para investigar se foi um capotamento causado por uma falha mecânica ou um erro humano. Ainda não está claro. Um dos

motoristas chegou a dizer na delegacia, Nelson, que chegou a dormir, tem um apagão ali, mas que também tinham muitos buracos na pista. O policial que atendeu a ocorrência falou: "Olha, nesse local aqui do do acidente a gente não viu muitos buracos, mas por isso a perícia técnica vai investigar. E muito triste porque eh esse acidente envolveu ali esportistas, né, todos muito jovens, a maioria todos eram do jovem do do sexo masculino, alunos e ex-alunos de duas escolas do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Juazeiro do Norte. Eh, voltavam ali de um torneio de basquete quando isso aconteceu. >> Isso aconteceu numa das estradas do Ceará. voltando, então eles estavam

voltando para casa depois dessa vitória, né? Mais uma vitória. Era uma equipe campeã, realmente. Infelizmente desse os sete, né? Sete eram componentes da equipe de basquete, né? E aquela tal

história, será que eles estariam de com centro de segurança? Será que eles estavam eh eles foram cobrados por isso, né? Ou será que a companhia de transporte ofereceu esse esse tipo de de segurança para eles, que é o próprio cinto, né? Bom, a gente não sabe, né? >> [limpando a garganta] >> Os passageiros estavam sem o cinto de segurança e quando houve o capotamento, as vítimas foram arremessadas para fora do veículo e ainda atropeladas pelo próprio ônibus. Que tragédia tremenda.

>> Então veja que aquela tragédia anunciada, né? Porque você tem a se você tem a oferta do centro de segurança, acredito que aí tinha, não foi cobrado isso deles. Isso é uma uma atribuição do motorista. Os motoristas tem que cobrar que os que o que os passageiros utilizem o cinto de segurança, tem que alertar eles. Olha, se houver algum tipo de acidente, o cinto de segurança preservará a vida de vocês. Óbvio que você pode ter um

acidente muito mais grave, um capotamento e sequencial e tudo mais, mas de qualquer forma a chance de você ser jogado para fora e passar por uma situação como essa, talvez todos estivessem vivos, eh, feridos, talvez, mas vivos, eh, se estivessem usando eh esse item tão importante de segurança que é o cinto de segurança. Esse acidente, como a gente, vou repetir, aconteceu numa das estradas do Ceará. Eles estavam voltando de Juazeiro do Norte, terra de Padrinho Cícero. >> Agora meio-dia, 29 minutinhos. Vamos à Alagoas. Imagens do Pão de Açúcar por

lá. Não é o Pão de Açúcar do Rio de Janeiro, é o de Alagoas com um calorão de 29º, algumas nuvens, mas o solzão aquecendo para valer por lá, não só hoje, mas também pelos próximos dias, com mais de 30º aí para Alagoas. Até já.

O Sabor e Arte foi visitar o restaurante Bacalhau Vinho e Companhia [música] na Barra Funda, uma opção de cozinha portuguesa com mais de 50 anos de história. [música] A decoração da casa dá destaque a sua identidade lusitana com os tradicionais azulejos, os desenhos de sardinhas e andorinhas e as cores da bandeira. O restaurante é administrado pela mesma família há três gerações. Hoje é comandado por Caik Palas, [música] neto do fundador José Palas. parte de decoração, toda a parte do serviço, toda a parte da cozinha, a gente procura trazer essa atmosfera familiar para dentro do restaurante pr as pessoas se sentirem como se elas tivessem na casa delas com a família delas.

>> Provamos o carro chefe da casa, o [música] bacalhau ao murro, uma posta inteira de bacalhau gratinada ao forno com azeite, acompanhada de batatas assadas, cebolas, pimentão e azeitonas. Estava perfeito. O bacalhau utilizado é o Gos Morua, considerado o melhor [música] do mundo. >> A gente tem uma de salga artesanal durando quase 96 horas pra gente atingir o ponto de sal perfeito. É um produto que a gente há 52 anos desenvolve fornecedor, desenvolve o as técnicas de preparo pra gente tentar atingir a excelência nesse produto. O cardápio

conta também com outros pratos tradicionais da gastronomia portuguesa e uma carta de vinhos com mais de 200 rótulos de todas as regiões produtoras de Portugal. Além da sede original na Barra Funda, o restaurante conta com uma casa no Itaim Bibi.

De volta com o nosso meio do dia e vamos até os Estados Unidos. Afinal de contas, o Eduardo Barão vai trazer a informação desse acordo de paz entre o estado, entre os Estados Unidos e o Irã. Eh, mas a situação no Líbano ainda preocupa, né, Barão? >> Ah, boa tarde para você, para todo mundo também aí no Brasil. Hoje o presidente americano Donald Trump voltou a falar sobre o acordo fechado com o Irã para colocar um ponto final no conflito no Oriente Médio. Segundo o presidente

americano, a partir de agora a tendência é de reabertura do estreito de Ormuso, que já provocou inclusive a queda no preço do barril do petróleo no mercado internacional. Mas é um pacto ainda que precisa ser acompanhado de perto. Afinal de contas, muitas vezes durante cessar fogo, a gente viu ataques dos dois lados, Irão, bases americanas, os americanos atacando também eh postos militares iranianos. Além disso, hoje de novo, Israel voltou a atacar eh o Líbano e há justamente a expectativa agora, porque segundo o Irã, o Líbano também faz parte do acordo, então as tropas israelenses teriam que se retirar. eh do país. Há muitas dúvidas, mas de qualquer

forma essa saída foi muito comemorada, inclusive eh depois que o presidente americano viu as suas eh a popularidade despencar aqui nos Estados Unidos, especialmente com o aumento da inflação e do preço dos combustíveis. A tendência agora é de queda e vamos ver se isso vai melhorar de alguma forma a imagem do presidente Donald Trump. Obrigada, viu Barão pelas informações. Assunto que já já a gente vai tratar na nossa entrevista já do próximo bloco para entender melhor, né, o que pode acontecer até sexta-feira, quem ganha, quem perde. Mas vamos seguir aqui com os destaques de Inter, né, de notícias internacionais. A Adriana Vai em Stock,

já divide tela com a gente também da redação da Band Jornalismo. Ô, Adriana, boa tarde para você. Vamos falar sobre Reino Unido, que anunciou planos para banir os menores de 16 anos as redes sociais. Que notícia que vem como um alerta aí a todos, não >> é isso? Boa tarde, Nelson, Patrícia, quem tá nos assistindo, mais um país que agora disse que vai banir as redes sociais. Isso seria implementado só em

2027, mas o Reino Unido vai além de outros países como Austrália e a Malásia que baniram as redes como Instagram, Facebook e outros, né? Snapchat também. O Reino Unido também vai banir plataformas de jogos e os live streams, né? Aqueles ao vivo que os adolescentes acompanham. Então tudo isso vai ser mais um passo diferente. Agora, pra gente

entender como é que isso tá acontecendo no mundo, a Austrália, que foi o pioneiro a fazer esse essa essa proibição de redes sociais para menores, eu conversei com educadores da Austrália e eles me mostraram uma pesquisa em que 60% dos adolescentes por lá ainda tem acesso às redes sociais. Eles contornam aí a verificação de idade, também compartilham contas com pessoas que são maiores de de 16 anos. Então tudo isso vão ser desafios que o Reino Unido muito provavelmente vai enfrentar. Agora, essa medida lá no Reino Unido ainda vai ter que ser aprovada pelo parlamento, mas Kier, o primeiro ministro diz que ele quer devolver a infância às crianças, né? A Malásia também foi um outro país que adotou isso recentemente. A gente

ainda tá entendendo como é que isso tá funcionando por lá. Por lá foram mais de 7 milhões de afetados. O fato, né, o seu empate é que isso é um problema novo, um problema da nova geração. Então, a solução para esse problema ainda precisa ser testada e as e a eficácia dessas soluções também precisa ser testada. Mas de fato, né, psicólogos alertam que o uso excessivo dessas redes sociais tem sido um problema gigantesco pros adolescentes ao redor do mundo.

>> É, mas vamos ver que que se o surto é feito. Mas é difícil mesmo porque o jovem começa a pressionar os pais, né, para conseguir alguma coisa, né, para conseguir o celular, depois ter acesso às redes sociais, depois ter acesso a outros tipos de aplicativos. E a gente vai toreando ali enquanto pai, né? Vai vai tentando eh driblar eh eh essas essas situações. Eh, mas é importante, né, que o governo também nos ajude, mas que também cobre, como tem sido cobrado, na Europa, né, essa questão das redes sociais, da responsabilidade das redes sociais, né?

>> Exatamente. É realmente é algo muito difícil aqui no Brasil, né? a gente tem o ECA digital, que não é uma proibição de fato, mas tenta exatamente criar um maior controle dos pais. Também pede aí o fim da autode declaração de idade aqui no Brasil, nas plataformas, também não deixa as empresas conseguirem ali ver as tendências dos adolescentes para fins publicitários. Então o Brasil também toma algumas medidas um pouco mais retraídas do que esses outros países.

Agora, é algo muito difícil. Como é que você vai controlar residência por residência no Reino Unido? Inclusive, a única rede social, vamos dizer assim, que eles vão continuar autorizando uso, vão ser as redes de mensagem, como o WhatsApp. Lá eles utilizam uma chamada signal também, mas todas as outras serão proibidas. E eu vou além ainda, Nelson e Pat, imagina para esses adolescentes, né, que eles já têm acesso a essas redes, eles já conhecem esse mundo e do dia pra noite eles são retirados esse acesso. Então isso realmente vai

significar um problema pros pais no dia a dia em casa. E também há muita discordâncias de paz, né, segundo os estudos, se essa medida, a proibição total realmente é a maneira mais eficaz de combater esse problema. >> É, eu acho que na verdade a gente começa uma discussão, Adriane Nelson, assim como foi a proibição dos celulares nas escolas, né? Ah, é polêmico, é, mas no final acho que o saldo sempre é mais positivo do que negativo. Você hoje consegue ver até as pessoas falando: "A gente recuperou o barulho do recreio. As

pessoas, as crianças voltaram a brincar, voltaram a jogar bola, saíram do celular, né?" Então, eh, o prejuízo dessa garotada toda nas redes aqui, assim, ó, me dá uma agonia quando eu vejo criança assim, ó, o tempo todo só passando feed assim, aquele vídeo que sobe, sabe, do TikTok. O prejuízo disso a gente vai saber daqui alguns anos, né? O quanto isso vai se refletir em ansiedade, em em eh dependência do celular, eh em às vezes em em comportamentos que essa criança vai ter, porque vê o tempo todo eh mulheres, beleza, né? essa esse esse mercado todo que se apresenta ali sem filtro para uma criança, para um adolescente. Eh, e aí é interessante que

a gente veja como os países estão andando e o nosso, por mais que tenha tido um grande avanço com o ECA digital, eh, ainda tem muito ainda o que caminhar ou restringir. Às vezes é uma restrição que vem para um bem maior, né, que é a saúde mental das nossas crianças e adolescentes. Então, a esperar o que vem por aí. Importante debate pro mundo, Nelson. >> Rodrigo, vamos entrar na Copa do Mundo aqui, eh, mas com outro viés, né? Essa

questão e do Irã que vai fazer a primeira partida dele no Mundial em solo norte-americano. A gente sabe que o Irã não está hospedado, a a delegação está no México e tem que voar todo, vai ter que voar todas as vezes pro território americano para fazer as partidas, né? E aí que me ocorreu uma dúvida na época, né? É, vai ter que fazer migração toda vez, migração de entrada, migração de saída ou será que eles terão uma permissão diferente? >> Exatamente, Nelson, a seleção vai ter um processo facilitado, mas ainda é uma logística muito desgastante, né? Como

você bem disse, a seleção iraniana vai ter que voltar depois do jogo de hoje. Eles que já chegaram em Los Angeles para uma partida contra a Nova Zelândia, a primeira partida aí do Irã em solo norte-americano. E após o juiz afitar, apitar o final de jogo, eles vão ter que voltar para ter Juana no México, aonde está a base deles. E os três primeiros jogos do Ira são nos Estados Unidos. Então existem todas essas complicações.

Para além disso, existe também uma outra complicação que é a questão da torcida no estádio, né? Todos os países aí têm uma cota de ingressos para sua torcida e o Irã afirma que a sua cota foi revogada, uma cota de 8% de ingressos. A gente vai ver se isso aconteceu na prática agora esta noite às 10 horas da noite. Isso porque os Estados Unidos não confirmaram essa informação que foi dada pela Federação de Futebol Iraniano. O Irã que tá sofrendo aí diversos impensílios. Teve aí o presidente da

federação proibido de ir pra Copa do Mundo, presidente da Federação de Futebol, por ter ser ligado de acordo com os Estados Unidos, a Guarda Revolucionária Iraniana, o braço militar do Irã, que é considerado um grupo terrorista pelos Estados Unidos. Então tudo isso tá complicando a situação do Irã por ali. O Irã vai jogar aí essa partida e olha, existem cenários, inclusive Nelson e Patrícia, que eles podem pegar os Estados Unidos em um jogo em uma próxima fase. Eu vou até olhar quais são esses cenários, ó. Se o Irã for o primeiro do grupo G e os Estados Unidos o primeiro do grupo D, eles vão se encontrar no dia 6 de julho em Seatol. Também a outra possibilidade é

eles serem segundo lugar de seus grupos e se encontrarem se encontrarem no dia 3 de julho em Dallas. Então a gente tem que imaginar a segurança para um evento como esse, porque apesar dos avanços nas negociações de paz, ainda existe uma grande tensão por aí. Os Estados Unidos próprios, né, eles com essa autorização de entrada e saída no mesmo dia, eles mostram que eles ainda não têm uma confiança total no Irã e estão tentando ali garantir a segurança dessa forma também por fora dos estádios. Vamos ver se vai haver algum protesto, algo nesse sentido. Então, uma situação tensa. E,

ó, também existe uma outra um outro cenário, eu não falei aqui, que é eles disputarem uma final, um terceiro lugar, mas como eu acho que o Brasil vai estar na final, acho que vai ficar mais difícil para eles esse cenário. Pat Nelson, >> esperamos. Bom, é isso aí. Só olhando aqui no grupo G da Copa, você falou que eles poderiam eh de repente pegar os Estados Unidos. Se Estados Unidos se eles ficarem em primeiro ou segundo lugar do grupo G.

Quem tá no grupo G? Bélgica, Egito, Irã e Nova Zelândia. Quem seria o mais forte desse grupo? Acho que Bélgica. >> Bélgica, Egito.

>> Egito. >> Irã e >> Nova Zelândia. Bélgica. >> Bélgica. >> Acho que é forte, né? O Egito, o Egito,

o Egito é fortíssimo. O Egito é fortíssimo. É o o Egito teve aquele aquele aquele jogo contra o Brasil, foi 2 a 1 pro Brasil, mas foi um jogo difícil pro Brasil, não foi um jogo simples, não, né? Tá ali no mesmo nível do Marrocos, mas um pouquinho abaixo, né? De qualquer forma, enfim, se eu não me engano, passam três, né? Os os os

terceiros melhores colocados, né? Eu ainda não não me debrucei sobre isso, mas óbvio que o Irã, se passar mais complicações à vista pra delegação, né? Mas que passe, né? Que passe pelo menos e fazer juz aí a todo o esforço deles ao longo dessa, dessa situação. Dri, obrigado, viu, Adriana?

>> Obrigada. Até a próxima. >> Beijinho para você. Tchau. [música]

>> Ah, não vamos perder tempo, né? Já vamos com ele. Gustavinho Furtado, que já tá com a gente aqui, ó. Bonito esse cenário que você escolheu para entrar com a gente hoje, né? Bem, bem bem americano, né? Diga-se de passagem, né? Tudo bom,

Gustavinho? Fala Nelson Gomes. Uma boa tarde para você. Uma ótima tarde para Pat também. É isso. Bem americano. Você tá vendo aí

cheio de bandeirinhas, né? Construções mais antigas aqui. É, essa aqui é o é uma a cidade de Madson, uma cidade bem pequenininha, 16.000 habitantes, mas bem charmosa, viu, Nelson? Empate bonito.

>> Bom, como que daí você primeiro, né, conta pra gente como é que tá o clima na seleção depois do empate. Claro que você vai trazer a sua leitura também e desse empate do Brasil contra Marrocos. Ah, porque Marrocos, mas Marrocos ficou muito bem na última Copa, né? Que Marrocos foi esse? Porque eu acho que muita gente falou o seguinte: "Ah, a questão não foi só empatar, eh, o jogo era difícil, mas a seleção não convenceu, teve muitos erros." E aí,

passo a bola para você, Gustavinho, diante da análise do jogo e já projetando ao que vem pela frente. >> É, vamos falar primeiro sobre o jogo, porque realmente a seleção brasileira tava bem perdida no primeiro tempo, né? Então, dava para ver. Realmente que a seleção brasileira não tava encaixada, não tava funcionando, não tava dando liga ali. Eh, Marquinhos e Gabriel Magalhães jogando muito distantes um do outro. O o Ibanses que

foi pra lateral direita, fez uma partida muito ruim, atacou quando de repente ele tinha que segurar um pouquinho mais atrás. A gente precisa lembrar que o Ibans é um zagueiro de ofício, Nelson Empate, e é um cara que não tem o costume de fazer essa função como o Wesley fazia, de atacar, né? De repente era mais fácil ter começado inclusive a partida com o Danilo. O Danilo, esse Nelson Empate, que é um cara que tá acostumado a jogar na lateral direita, né? Pode fazer também a função de de zagueiro e foi muito bem eh no segundo tempo e surpreendeu quando ele ele saiu com Ibanes na lateral. Eh, Igor Thaago

na frente e até o próprio Douglas Santos na esquerda. A gente ficou um pouco surpreso porque não foi isso que ele tava treinando no time titular na semana passada, na quarta e na quinta-feira. Para mim, o Carlo Ancelote vai ter que fazer mudanças e não é para ontem, não é? Aliás, não é para hoje, não. É para ontem, são para ontem essas mudanças, né? Eu trocaria, por exemplo, o Ibanes

pelo Danilo já na próxima partida. Eu tiraria o o Casemiro, que não foi bem nessa última partida, colocaria o Fabinho no lugar do Lucas Paquetá, que também foi muito mal. Inclusive a a o primeiro gol eh do Marrocos, né? Eh, foi justamente numa bola que o Lucas Paquetá perdeu e aí no contra-ataque o Salibali ficou na cara do Alisson e acabou fazendo o gol de Marrocos. O Igor Thiago também é outro jogador que eu eu acredito que precisa começar no banco.

Ele podia ter começado com Mateus Cunha, porque é um jogador que dá um pouco mais de segurança defensiva, também ajuda no meio-coampo da seleção brasileira. Seleção brasileira pelo meio tava muito mal, Nelson não conseguia ganhar uma segunda bola ali, não conseguia criar pelo meio e a opção foi justamente eh jogar a bola no Vinícius Júnior, que é um dos jogadores que tem um pouco mais de qualidade ali e num único lance ali eh que o Vinícius Júnior teve, conseguiu driblar ali o o lateral e fazer um bonito gol, né? Então isso é na qualidade individual do Vinícius Júnior, mas no jogo todo Vinícius Júnior foi foi mal, Nelson não conseguia acertar um drible, não conseguia eh fazer um um jogada sequer. No segundo tempo, a tônica foi justamente o que aconteceu nas últimas partidas. O Brasil melhorou, mas faltou ali qualidade ofensiva, faltou um homem ali para botar a bola dentro das redes. E esse cara era o

Hendrick. E o Hendrick ficou no banco. Não dá para entender realmente essa opção do Carlo Ancelot em deixar o Hendrick no banco, já que o garoto tem entrado bem quando precisaram dele. Justamente na última partida contra o Egito, ele precisou de 7 minutos para fazer um gol. É um menino estrelado, é um menino que tem muita qualidade e precisa jogar, né? A gente vem falando

isso aqui eh há há bastante tempo. Eu gostaria de particularmente ver o Hendrick como titular, mas se não puder ser titular entrou no segundo tempo. Mas vamos colocar o menino. O menino dá aquela fumaça, encender o jogo ali. Nelson. É o que a gente precisa. Essa

pelo menos é a minha visão do que aconteceu nessa partida. Eu não sei a de vocês, mas eu queria também saber a opinião de vocês em relação ao que ter ficado no banco. >> Que eu vi, obviamente que eu não sou um especialista do assunto, nem nem entro nessa seara, porque eu vi como torcedor ali, vi como eh enfim, alguém que já gostou muito de futebol e hoje releva bastante essa situação. Eh, o eu eu não sei, eu acho que é uma questão da da juventude dele. Eu eu vi comentários dizendo que talvez ele não seja uma pessoa que respeita ali a parte tática e que traz muito muita discordância em relação ao grupo também, que o grupo não o apoia de certa forma. Enfim, é um dia

se me disice total, mas é um garoto que talvez se entrar possa resolver, né? E e eu fic só fico imaginando se ele entrar e não resolver, o que vão falar na cabeça do do >> dele, né? Depois, tá vendo? Você não tem, você não tem jeito mesmo. Você tem que esperar a próxima Copa. Não sei.

>> Não, mas vamos lá, né? Eh, time ninguém resolveu, né? >> Ven Júnior conseguiu fazer uma boa jogada, mas o resto do jogo foi foi muito ruim o jogo do Vinícius Júnior, do Rafinha, né? A seleção brasileira como um conjunto foi muito mal. Agora o moleque foi bem no Lyon, a gente acompanhou de perto, moleque saiu do Real Madrid, foi pro Lyon, conseguiu ser artilheiro da equipe, jogando no futebol francês, que realmente não tem eh eh grandes times assim, mas o moleque conseguiu ser artilheiro do time por lá, é um moleque que pode fazer a diferença.

E aí você falou de taticamente. praticamente em 2002. Isso a gente conversa muito com com os os jogadores que foram penta campeões e vários deles me falam, falavam: "Ó, Gustavinho, a gente sentava aqui, ouvi as instruções do Felipão. Felipão falava: "Ó, você faz isso, você faz isso, você faz isso". Quando entrava no campo, a gente falava: "Galera, ó, esquece aquilo lá, vamos na nossa aqui. É bola no Ronaldo, bola no

Rivaldo e vamos ganhar dos caras". E naquela época a gente tinha um timaço, né? Então, às vezes tem isso, o jogador chama a responsabilidade dentro de campo e resolve independente do que fala o comandante. Agora, o que deu pra gente ver é um Brasil muito perdido em campo. Aquele primeiro tempo tava dando agonia.

A gente tava no campo vendo ali o jogo, não tava tava tava dando agonia, né? É, eu achei que ia acontecer uma tragédia naquele primeiro tempo. Ainda bem que o Vinícius Júnior conseguiu fazer aquele gol, porque eu não sei o que que ia acontecer, Nelson Gomes, mas precisa dar oportunidade. Se o time não tá indo, vamos colocar quem pode resolver a situação. O Hendrick é um garoto que pode resolver o problema do ataque do Brasil. E a gente precisa lembrar também

que não é só fazer o gol, a gente precisa se defender bem. três jogos, Panamá, Egito e agora Marrocos, nós tomamos quatro gols. Não dá para tomar tanto gol assim. E isso é um sinal claro de que o time não vai bem defensivamente. O Anchelote precisa resolver essa semana esse problema, porque a gente tem um outro jogo já na sexta-feira contra o Haiti, que é considerado, claro, um time e muito abaixo de Marrocos. Claro, enfrentou o

Brasil em três oportunidades, Nelson, e nas três oportunidades a gente goleou. 4 a 0, 6 a 0 e 7 a 1 nós fizemos também no Haiti. Mas é aquele negócio, é Copa do Mundo contra a Escócia, o Haiti deu um trabalhinho, a Escócia só conseguiu ganhar de 1 a 0. Então tem que est, ó, muito ligado e tem que botar quem resolve. O Hendrick pode ser esse cara.

Além do Hendrick, você falou aí do Paquetá, meio do campo, você falou: "Ah, o Casimiro, Casimiro é um homem de confiança, né? Eh, de lote, quais são outras mudanças que você acha provável mesmo, né, ou prováveis a acontecer para esse próximo jogo?" >> Olha, eh, eu imagino que o Carl Anchelote deva promover ali de três a quatro mudanças e na próxima partida. empate. A principal dela, sem dúvida nenhuma, é a lateral direita. Ele deve

começar o jogo com Danilo. Viu que o Ibanes não foi bem. O Casemiro segue eh eh sendo um cara da confiança dele. Eu acredito que o que o Casemiro ele não vai trocar, mas eu, por exemplo, daria uma oportunidade pro Fabinho, que entrou no segundo tempo muito bem e representou. Outro cara que eu tiraria ali é o Lucas Paquetá. Eu colocaria o

Danilo Santos do Botafogo. Esse cara fez sete gols pelo Botafogo neste ano. É um cara, é um dos melhores jogadores do Campeonato Brasileiro, merece uma chance e tá pedindo passagem já faz tempo. Então eu colocaria o Danilo Santos ali, tentaria eh eh fechar esse meio, fazer esse meio trabalhar melhor com o Danilo Santos, porque é um volante que pode jogar como meia e também pisa muito dentro da área. Esse cara pode ser importante na criação da seleção brasileira. E claro, trocaria o Igor

Thiago na frente. Eu talvez começaria com o Mateus Cunha ali. E mas no segundo tempo certamente daria uma oportunidade pro Hend que moleque tem que entrar no jogo. Tem que entrar no jogo. Então para mim, Antielot vai mudar o Danilo. Ele

coloca o IB, coloca o Danilo no lugar do Ibanes. Deve trocar ali ou o meio-coampo, uma peça ou outra no meio-coampo. E muito provavelmente o Igor Thiago deve ser o Mateus Cunha no lugar dele. Foi justamente o que ele treinou na semana passada. Ninguém entendeu essas mudanças aí.

>> Eu falava mais cedo com o Edr da Senena no Hedru da Sen e grande zagueiro do Santos, né? Até perguntei para ele se ele tinha jogado já na seleção. Ele falou que ele esteve presente em 2003, mas não jogou. Eh, foi jogar depois, mas de qualquer forma esteve ali no grupo eh que tinha aqueles campeões de 2000 de 2002. Eh, aí eu perguntei para ele, eh, como é entrar numa seleção? Porque o que

se falou no no sábado foi o seguinte. Eh, eu se eu tivesse lá, Gustavinho, a primeira pergunta que eu faria era era o seguinte: "Olha, tá se falando que vocês entraram nervosos, né? O o outro time não entra nervoso também, pô, eles estão enfrentando uma uma seleção penta campeã, eles não estão nervosos também. Por que que o nervosismo deles é diferente do nosso? É muito mimimi, né?

Eu não ia falar isso para eles, mas de qualquer forma dá toda essa impressão, né? Uma desculpa pronta. Ah, for nervosismo. Para mim o que houve ali foi um apagão total. São jogadores competentes, jogadores que tm a a maior possibilidade de fazer diferença eh ao momento que eles quiserem. Só que esse

grupo não tá funcionando. E tem outra coisa que eu te coloco, vencer o Haitiada também não representa muita coisa não, viu? Eh, e o, eu vi o jogo do Haiti, eh, não foi um jogo fácil, né? O Haiti vendeu caro lá a derrota dele, mas tudo bem. É um time muito mais e muito menor em relação a todos os outros que estão na chave, mas ganhar de goleada do Haiti nossos problemas. Então eu quero

ver é contra a Escócia, né, que aí eu acho que a gente vai fazer uma boa medida, não será a mesma que houve do Marrocos, mas será uma boa medida para gente entender. Mas Gustavinho, eh, na boa, cara, o que que acontece? Eu não consigo. São jogador, a o o Rafinha que na, na, no Barcelona come a bola, não come a bola na seleção. O Vini Júnior que come a bola não vem vindo bem também. Você já tinha falado diversas

vezes sobre isso. Você, você, eu sou testemunha disso que você falou, ó. O Vini não é mais o mesmo Vini que já foi no Real Madrid, né? Mas tá na seleção brasileira. Ele resolveu, fez o gol e não fez mais nada, né? O Casimiro, o

Paquetá são são dúvidas que a gente sempre teve, mas que estão lá. Tem como resolver com esses que estão lá? Se por acaso o técnico resolver continuar sendo teimoso, [risadas] >> Nelson, não tem jeito. Agora já não dá mais para trocar, não dá mais para mudar, não dá mais para mexer. Tem que ir com as peças que ele tem aqui à disposição. Mas é isso, é é o que eu

falei, é importante porque ele realmente tem peças para substituir, tem bons jogadores, tem grandes jogadores. Claro que tem que dar um choque na galera, precisa dar um choque na galera, mas às vezes me parece que tem alguns caras que vivem no mundo da lua, viu Nelson? Te digo isso porque ontem a seleção brasileira fez aquele treino regenerativo pela manhã às 10:30. Eh, e depois disso os jogadores foram liberados para encontrar as famílias, para alguns fizeram eh eh algumas famílias alugaram casas na região de New Jersey, próximo inclusive a a ao hotel da seleção brasileira. Os jogadores foram fazer churrasco, mas teve jogador que foi para Times Square. Nelson Gomes,

você acredita? Um jogador indo para Times Square passear com a esposa, depois jogar mal desse jeito. Times squar, >> deixa. É, vou contar, vou contar. O Luís Henrique. Luiz Henrique foi para Times

Square passear com a família. Pô, depois de um papelão desses aí, a seleção brasileira jogando mal, esperávamos que seria um jogo difícil, mas não que seria um jogo tão ruim da seleção brasileira. Foi um jogo ruim. O Antielote disse: "Olha, eu não tô nada satisfeito com o que eu vi". Então assim, o jogador não pode sair, passear e tirar foto na cidade de Nova York.

Luiz Henrique é um é um grande jogador. A gente já teve a oportunidade de acompanhá-lo eh eh no Botafogo, já fez bons jogos, bons jogos pela seleção brasileira, mas acho que não é o momento de turistar. Eu acho que o momento é do cara se concentra, pô, tem que curtir a família, tem que ter folga, tem, mas não acho que tem que caminhar, passear em Nova York. Deixa isso pr pras próximas férias, né, Nelson? o cara tem dinheiro para passear depois, para ir curtir depois com a família. Então eu achei um

pouco exagerada eh essa atitude do Luís Henrique de passear com a família eh na Time Square. >> Gustavinho falando >> na minha cabeça não não consigo entender. Realmente não faz sentido, né? Num momento de tanta pressão agora. E o Neymar, hein? A gente viu ele em campo

lá, não pôs nenhum uniforme, né? realmente eh tava não estava à disposição do time. Será que estará contra o Haiti? Será que eh demora um pouco mais a recuperação do Neymar? Será que é mais pra fase de mata a mata? E

aí, o que que você tem de novidade? >> Olha, Patti, é exatamente isso aí. Ele não vem provavelmente para esse jogo do Haiti, porque, enfim, na quarta-feira completa 30 dias da lesão, né? Nós falamos aqui no começo que essa lesão, o mínimo para que ele voltasse a treinar com bola seriam aí 30 dias. Então vai bater o prazo na quarta-feira eh dessa semana, depois de amanhã. E aí, eh, a

CBF tá estudando fazer inclusive uma nova ressonância magnética, né, ou um exame de imagem, como queiram, para ver como é que tá essa lesão, se ela já tá 100% regenerada ou se ainda existe algum resquício dessa lesão. Se existir algum resquício, certamente essa semana Neymar não volta a treinar com bola, mas eu acredito eh que a comissão médica, né, e a comissão técnica da seleção brasileira irão preservar o Neymar nessas duas partidas também. O Brasil deve ganhar com uma certa facilidade do Haiti. E pra partida contra Escócia, o Brasil também tem que ganhar para tentar pegar a primeira colocação do grupo. E aí só então na primeira fase de mata a mata, é que eu vejo o Neymar participando dos jogos. Eu acho muito arriscado você usar

o Neymar nessa primeira fase e olha ele tomar uma pancada, como é muito recente essa lesão, ele tomar uma pancada e aí ter que ser cortado ou ficar fora do resto da Copa do Mundo. Neymar. A minha impressão é de que o Neymar ele será usado, sim, mas será usado em ocasiões especiais, principalmente eh eh numa partida que o Brasil precise de alguém ali com um pouco mais de habilidade, que enxergue melhor o jogo ou numa situação que o Brasil esteja perdendo e precisa vencer. E aí eu tenho certeza que o Neymar será esse cara aí que vai entrar e vai ajudar a seleção brasileira. Mas a expectativa por enquanto é zero de ver o Neymar em campo.

>> Gustavinho, importante é ter você no nosso campo, né? Os outros lá, gente, eles se eles se resolvam lá, mas você tem que estar no nosso campo todos os dias. Amanhã é escalado, né? >> Opa, amanhã tô escalado. O comandante Nelson Gomes e a nossa capitã Patrícia Rocha já me deram aí a camisa nove. E

vamos est aí na na artilharia tentando fazer mais uns gols amanhã aqui no Band News. >> É [risadas] o nosso fenômeno aqui do esporte. Gustavinho, bom trabalho para você que a jornada ainda é longa, começou bem cedinho, né, na tela da Band às 6 e pouquinho. Não, não foi às 6. Que horas que é o Band Esports?

>> 8:30. >> 8:30, né? >> Mas começa cedo ali da preparação, né? >> É >> isso. >> E segue. Então, bom trabalho. Até

amanhã. >> É aqui a gente aqui 5:30, 6 horas da manhã a gente já tá em pé. organizando tudo. Eu, o cinegraf, o nosso repórter cinematográfico aqui, Ulisses Correa. Estamos sempre aqui à disposição de vocês, meus capitães. Ó,

>> até amanhã. >> Tchau, Gustavinho. Até amanhã. >> Beijo. Valeu.

>> Tchau. Tchau. Belém do Pará. >> Bora lá pro norte do país, onde tá fazendo um calor danado. Cézão azulão, 32º. E assim segue [música] pelos

próximos dias com chance de pancadas por causa desse calor, altas temperaturas. [música] A gente volta já.

Eu cuido do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos com inovação e todo cuidado social [música] e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. Como um cara família, eu posso dizer, quando se trata dos seus maiores tesouros, todo cuidado é pouco. Eu escolho quem cuida muito, Souza Lima.

>> [música] >> Aqui na Band News TV você tem mais do que a notícia, tem a análise dos fatos, Fernando Schiller e o ponto de vista sobre [música] o que acontece na política. Na coluna A notícia, o olhar crítico e experiente de Fernando Mitri sobre os acontecimentos no Brasil e no mundo. Direto de Brasília, Cláudio Humberto revela os bastidores da capital federal. E para além da informação, aqui você encontra opinião com Rodolf Schneider. Eduardo OEC também [música] está com a gente. Diariamente uma

análise direta sobre os principais fatos do dia. Aqui a economia vai muito além dos números. >> [música] >> Juliana Rosa e Paulo Rabelo de Castro repercutem o cenário econômico do país, o que mexe com o mercado e com o [música] seu bolso. E não pode faltar a análise completa de política e cotidiano com Marco Antônio Sabino. Vand News TV, na velocidade da notícia, com os melhores colunistas.

Pilotar na maior categoria deste país não é para qualquer um. Uma coisa diferente. O batimento muda. >> Não à toa. Aqui só tem fera, sangue frio e fé quente.

>> É bandeira quadriculada. >> A Stockar não é para qualquer um. Aqui só fica quem domina. ao vivo no Band Esportes.

1:05. Estamos de volta e já com importante destaque internacional. Segundo a agência Reuters, um memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã foi assinado pelo presidente Donald Trump, pelo vice-presidente Jade V e também pelo presidente do Parlamento iraniano, Mohamed Baguer Calibaf. A Adriana vai em estoque, volta com a gente para trazer essa informação de última hora, de instantes e falar o que que isso representa. Adriana, boa tarde.

>> Oi, Dri. >> Boa tarde novamente a vocês, a quem tá nos assistindo. É isso mesmo. Bom, essa é uma informação da agência Reuters, se referindo a autoridades norte-americanas. A gente já tinha tido uma afirmação do vice-presidente dos Estados Unidos, J Vens, dizendo que o acordo, né, o memorando, já havia sido assinado digitalmente antes da assinatura oficial na sexta-feira, que vai acontecer em Genebra, na Suíça. Mas

agora a agência Reuters também revela os outros nomes dessa assinatura, incluindo o nome do presidente dos Estados Unidos, dos Estados Unidos, Donald Trump, e o presidente do Parlamento iraniano, Mohamad Calibaf. O que mais eles disseram nessa reportagem da agência Reuters? Também disseram que o estreito de Ormous já está funcionando, já foi reaberto, mas que o tráfego normal, né, como era antes da guerra, vai levar cerca de duas semanas. E olha só, para além disso também eles disseram que muito provavelmente também eh esse essa esse estreito, aliás, desculpa, vou voltar aqui porque o que que o que que está acontecendo também essa questão do estreito de Ormo tá sendo um tópico extremamente sensível, porque hoje também um porta-voz do Irã disse que vai cobrar pedágio no estreito. Então a gente tem informações contraditórias dos dois lados. A gente também fez uma ronda

aqui pela mídia estatal iraniana para ver se eles haviam confirmado essa assinatura por Mohamad Calibafo, presidente do parlamento. E por enquanto a mídia estatal iraniana não deu essa confirmação, mas tá repercutindo essa essa matéria da agência. Então eles também estão repercutindo isso por lá. E só pra gente adicionar aqui aos tópicos sensíveis, além dessa questão do pedágio, uma outra questão desse memorando que tá aí em suspenso é a questão do cessar fogo em todas as frentes, incluindo no Líbano. A gente não teve ataques israelenses desde que o acordo foi anunciado, mas Israel não confirmou que vai parar seus ataques no Líbano. Pelo contrário, o ministro da da

defesa de Israel disse que vai manter as tropas ali na no sul do Líbano, na faixa de segurança que ele chamam, onde atuava principalmente o Resbolá, essa esse grupo armado financiado pelo Irã. Então isso também tá sendo um ponto aí de falas distintas de ambos os lados. A gente precisa esperar para ler esse texto e ver de fato o que que foi acordado entre as partes. Nelson e Patrícia. >> OK. Adriana vai em estoque. Um beijo

para você. Até daqui a pouco. >> Até. Tchau. Tchau. Bom, a gente vai

continuando nesse assunto porque nós vamos conversar agora com o Denilde Rose Hacker, professora de Relações Internacionais. Professora, muito boa tarde a senhora. Tudo bem? >> Boa tarde, Nelson. Um prazer estar aqui com vocês.

>> Bom, vamos lá. a gente já teve ali acessar fogo por por alguns dias, por algumas semanas, por dois meses, enfim, nada disso foi respeitado. E agora tem a informação também de que o Israel teria atacado bases do resbolar no Líbano, não respeitando esse acordo eh de paz selado entre Estados Unidos e e o Irã, que prevê também a a parada de ataques, né, a o a interrupção de ataques contra o Líbano. O que que a senhora acha que possa possa vir por aí com esse essa desobediência de Israel? >> Olha, primeiro acho que a gente já teve um passo importante com a assinatura, né, desse memorando de entendimentos. Eu

acho que é importante a gente entender, ele dá o marco para que se tenha negociações avançadas ao longo aí do cessar fogo de 60 dias. Então, então neste momento, eh, ainda também tem muitas fragilidades, porque o próprio Trump vem dizendo que se o Iran não eh ataca, eh, acatar o que foi acordado, ele volta a também a usar eh os as ferramentas aí de pressão, tanto econômicas, né, que é com a relação do fim das sanções, quanto também eh militares. Então, acho que ainda temos um ambiente de muita desconfianças entre as partes. E acho que com relação a Israel, Israel já vinha tendo uma pressão americana. O Trump fez eh eh alguma série de acusações ao Netaniarro de que eh o Netaniarro tem sido um um ponto eh de dificuldade na negociação por não aceitar os termos, né? o Trump

precisa de um acordo, quer um acordo rápido, eh, e que Israel estaria sendo um ponto de de impecílio. Então, então aqui a gente pode entender que vai continuar tendo uma pressão americana com relação ao governo Netaniarro, eh, e até possíveis aí ações dos Estados Unidos, como ele já vem ameaçando de tirar apoio, eh, tirar, eh, cada vez mais eh a recursos para Israel, que depende muito do apoio logístico e militar dos Estados Unidos, mas isso enfraqueceria muito a posição americana. também no contexto do Oriente Médio, num momento de muita eh instabilidade. Então, então a gente vai ver muita retórica, muita eh posição de pressão, mas a eh possível que não tenha nenhuma ação efetiva dos Estados Unidos contra Israel, né? E o Irã vem colocando Israel, os Estados Unidos precisa segurar Israel porque é o seu aliado região. Então, a a todo o peso da

relação aí seria na posição americana. e do lado israelense, enquanto Israel não ter garantias do sobre o processo desse acordo, os pontos desse acordo e também a o quanto o a a questão nuclear é parte dessa negociação, eh provavelmente vai continuar mantendo uma pressão, vai continuar fazendo ações com eh no sul do Líbano, eh, para, eh, demonstrar que tem força tem capacidade de ação independente dos Estados Unidos. Então, é um quadro aí que a gente vai ver muitas eh situações de quase eh o que e muito pelo que a gente tem visto, viu, Nelson, nos últimos eh nas últimas semanas, de um lado Estados Unidos eh pressionando Israel, mas do outro lado Israel agindo de forma independente. Eh, e aí dependendo da do tipo de ação israelense, pode ter uma, como a gente também acompanhou, ações de de defesa da aí o o próprio Irã fazendo ações contra Israel em defesa do do Resbolá e do Líbano. Então, ainda temos o quadro em que essas situações podem acontecer mesmo com um acordo e mesmo com as negociações é em andamento.

>> Agora, quando a gente olha, professora, para pontos cruciais desse conflito, até pro pros motivo, né, o que desencadeou esse conflito, que foi essa questão do enriquecimento de urânio e logo na sequência toda a questão ali do tráfego do estreito de Ormus. nesses dois pontos, qual país está cedendo mais? Qual está indo mais à frente, abrindo mão ali eh eh do que não gostaria de fazer para avançar para esse encontro aí eh com a paz? Eh, quem mais ganha, quem mais perde até esse ponto? >> Bom, por enquanto a gente não viu os o todo o acordo, né, todos os pontos. Eh,

e cada um usa uma narrativa, Patrícia, boa tarde, eh, de colocar que que é o vencedor desse dessa situação, né? Então, eh, Estados Unidos está dizendo e o Trump vem dizendo que ele conseguiu várias concessões do Irã, enquanto o Irã diz que os Estados Unidos fizeram concessões. Eh, se de fato os 14 pontos que o Irã eh divulgou forem a base desse acordo de entendimento, né, dessa primeira fase, eh, o Irã sai muito fortalecido, né, consegue de fato a abertura do estreito de Ormus, ah, se manter e se de fato a continuar o pedágio, que era um ponto que os Estados Unidos vinham questionando. e e esses pedágios serem feitos e pelo Irã e mostra força de negociação. Então ter tem um ganho já mais imediato, porque além da abertura do do estreito, que é benefício para todos, ainda garante o os recursos que vêm eh da abertura do estreito, né, com a passagem dos dos navios. ah, o conseguir que o que é o

ponto o ponto mais sensível da negociação que era a questão nuclear, conseguir que a questão nuclear passe a ser de long uma negociação em fases, né, eh, e que possa permitir que isso, que o que o Irã continue com o seu programa nuclear e aí garantindo que não vai ter um enriquecimento de de urânio no a nível militar, mas que garante o sistema da energia atômica é uma grande vitória pro Irã, eh, e uma perda para os Estados Unidos e pro Trump, porque este era um dos temas centrais e era considerado uma linha vermelha pro Trump manter um programa nuclear no Irã. Então, então aqui mostra o quanto a o Trump pode ter feito, pode fazer aí em termos de concessão. E acho que um terceiro ponto eh importante dessa negociação que mostra efetivamente uma posição de que os americanos cederam é com relação às sanções, né, retirada das sanções e acesso iraniano aos recursos que estão bloqueados, eh como também o volume de recursos que foi informado de pode ser da reconstrução do Irã pós o período de do conflito, eh, considerado inclusive na base americana do Trump republicana como o sendo um dos pontos mais eh complicados se o acordo de fato for nessa direção. E o quarto ponto é a questão do Líbano, neríbano dentro desse eh quadro do de entendimentos é uma perda paraa Israel e uma perda também eh pros Estados Unidos na medida que o Trump queria que esse que a questão do Líbano não entrasse nesse nesse acordo nesse momento. Então, se a gente olhar, se de fato forem todos esses pontos, eh, o Irã sai muito mais fortalecido do que Estados Unidos nesse, nesse acordo. Mas pro Trump, ele vai

mostrar que conseguiu fazer um acordo. O a liberação do estreito do de Ormous diminui, como a gente já viu essa manhã, o preço do barril do petróleo. Então ele também tem um discurso interno para mostrar que que tá fazendo algo diferente do outros presidentes nos Estados Unidos para conseguir chegar num acordo dessa natureza. Mas vai ser difícil, se todas essas concessões de fato acontecerem, eh, ele ele conseguir apoio na sua própria base com relação a esse acordo. >> Eu fico pensando, professora, se se colocar na ponta do lápis no ou colocar no papel todo o gasto que foi ocasionado por essa guerra envolvendo os Estados Unidos e Irã, principalmente do lado americano, né? o deslocamento de tropas

para pr aquela região, porta-aviões, aeronaves, e mísseis, eh, enfim, toda aquela toda aquela aquela rede eh de aparato militar que foi levada para lá, o quanto se gastou em tudo isso, perda de vidas também, né? Fo foi foi muito menor, né? foi relevante perto, relevante não a morte, mas a número em relação à quantidade de pessoas que morreram no Irã, por exemplo. Eh, então a impressão que dá é que mesmo que se tenha um ganho imediato em relação a essas possibilidades, principalmente o movimento petróleo, elas trouxeram muitas consequências para dentro do território americano de gastos, gastos públicos, né? Eh, e até que ponto isso não gerará ao presidente Donald Trump, eh, mas eh eh menor aprovação, ele já tem uma aprovação caindo e menor aprovação em virtude tudo isso, né?

Ainda mais se essas sanções, essa retirada de sanções beneficiar ainda mais o Irã. Ou seja, ali ficou provado, né, professora, que o Irã tem a capacidade de fechar um estreito que fornece 20% do petróleo ao mundo e trouxe inflação para mundo todo, porque passam outros produtos por ali. Eh, que ele pode a qualquer momento eh também se insurgir contra qualquer ação militar que haja contra o seu território. É muito difícil entrar naquele território. Ou seja, ele mostrou um poderil e que de certa forma não sei se era tão conhecido assim pelo governo americano.

Eh, eh, Nelson, essa tem sido a grande crítica com relação ao próprio Trump e, inclusive, atingindo a sua base de apoio, né, de que os não só os custos da mobilização do para um conflito dessa natureza, mas eh os objetivos não eram claros quando eh começaram os bombardeios, né? Então, acho que a gente vai lembrar que em fevereiro era não tinha muita clareza, o próprio governo foi mudando a os objetivos do do eh dos ataques. E durante toda a negociação, por mais que tenha tido um uma eh posição é muito ofensiva e agressiva do Trump em muitos momentos, ele teve muitas eh momentos também eh eh quase que de retrocesso nas posições. Então, então ficou a sensação de que não teve planejamento e que não teve eh uma posição de fato de organização com relação a esse a essa a essa atuação americana. E se os efeitos continuarem negativos, né, principalmente com a inflação nos Estados Unidos, isso vai de e cada vez mais afetar o seu governo. E

a preocupação que é que entrou no radar do próprio Trump, que é a eleição de meio de mandato, é conseguir diminuir os impactos negativos da guerra na nas eleições para que não atinja os republicanos, como mostram as pesquisas já indicando que os democratas podem ter aí um uma posição muito mais favorável nessa nessa eleição em que vai ter a mudança no Congresso. Enild Rousg Hacker, professora de relações internacionais, que sempre nos ajuda a entender melhor aqui pautas internacionais e momentos como esse, que também são históricos. Então, obrigada, professora. Vamos seguir aqui com esperanças, né, na concretização desse memorando e desse acordo de paz. >> Obrigada. Boa tarde a todos.

>> Boa tarde, professora. >> Obrigada. Vamos falar agora sobre uma projeção da Confederação Nacional da Indústria que mostra que novas tarifas dos Estados Unidos podem atingir 35% das exportações brasileiras. >> Bastante, hein? Se a medida entrar em vigor, parte dos produtos terá uma taxa de 37,5%.

Considerando as regras atuais, as exportações com taxação adicional podem chegar a 54%. Sobre esse assunto, a gente vai conversar agora com a Constanza Negri, que é gerente de comércio e integração internacional da CNI. Constanza, muito obrigada por nos atender por aqui. Queria que você falasse um pouco mais sobre as projeções, os possíveis impactos, se de fato o Brasil seguir para esse para essa tarifação proposta já por um escritório americano ao governo americano. >> Boa tarde, Nelson. Patrícia, um prazer

estar aqui com vocês. Eh, de fato, na análises da CNI, nós eh tentamos olhar qual que poderiam ser os impactos eh dessas duas investigações que já foram publicadas com propostas de tarifas adicionais. é um cenário que preocupa a indústria, é claro, um cenário que ainda não tá em vigor, ainda é um processo que tá em consulta pública e pode vir a ter alguma algumas mudanças, mas preocupa porque de fato 1/3, mais de 1/3 das exportações do Brasil, como bem vocês comentavam, estariam expostas a tarifas adicionais e é um cenário muito mais preocupante das tarifas adicionais que o Brasil hoje enfrenta. passariam de um 10 de uma de um 10% de tarifas adicionais a um cenário de 37,5% das exportações com uma alíquota adicional e a um outro eh porcentagem de 4% dessa exportação estariam ainda sujeitas a uma tarifa adicional de 12,5%. Claro que quando nós pensamos que se trata de exportações de alto valor agregado do principal parceiro da indústria nas exportações, esse cenário não pode que nos preocupar.

>> Eh, Constança, o governo brasileiro, eh, eu lembro de uma fala do presidente Lula num evento qualquer, eh, desses vários eventos que ele participa, ele disse: "Ah, tão querendo nos taxar?" Então, vocês estão liberados para vender para quem vocês quiserem, conversando ali com os seus ministros, né? Vocês estão liberados para vender para quem vocês quiserem. Nós teríamos capacidade de colocar esses produtos que são taxados no território, poderão ser taxados no território americano em outros centros de compras. >> A percepção da e a o a a a visão da indústria é de que a indústria não pode se dar o luxo de virar a página, sobretudo >> hum expor.

>> Acho que acho que a gente já retornou, né? Vamos, vamos tentar. Constança Negre, que está com a gente. Eh, voltou, voltou. Você falava, você pode começar a sua resposta de novo, Constança?

>> Posso, sem dúvidas. Eu tava comentando que a indústria não pode se dar o luxo de simplesmente virar a página em relação a essa situação dos Estados Unidos. Se trata de produtos de setores de alto valor agregado com impacto multiplicador na economia brasileira e de muitos processos produtivos que não muda de um dia para o outro. Dito isso, é claro que a CNI acompanha e defende essa diversificação de mercados, mas nós entendemos que estratégias de política comercial do Brasil precisa contemplar, por um lado, a resolução e a diminuição, eliminação de barreiras com os Estados Unidos, enquanto nós também diversificamos e buscamos agregar mais valor nas exportações para novos destinos. Constanza, eh, o próprio presidente Lula antecipou a viagem ao G7 para ver se tem uma janela ali de encontro com o presidente Trump para tentar negociar essa futura taxação ou minimizar. Eh,

quando isso foi anunciado, uma série de outros países também receberam a notícia de que também podem ser taxados eh nos seus produtos. Quer dizer, não é uma atitude que os Estados Unidos toma pontualmente só eh para o Brasil. Do seu ponto de vista e da Confederação Nacional de Indústria, o que que falta? Falta um entrosamento político também, porque a intenção do presidente Lula é tentar negociar. Há potencial para isso ou é uma questão mais técnica e comercial dos Estados Unidos?

Nós entendemos que esforços não faltam tanto do ponto de vista de governo como do setor privado em relação a buscar uma solução a essa situação. É claro que nós estamos diante um cenário de uma mudança estrutural radical na política, na forma de fazer comércio dos Estados Unidos. É claro, como você explicava, que isso não atinge só o Brasil. Eh, mas quando nós olhamos, por um lado, a relação que o Brasil tem com os Estados Unidos, quão benéfica ela é, isso gera ainda mais dúvidas e preocupação. E em segundo lugar, há uma situação, uma parte dessas alíquotas adicionais que estão sendo propostas são si específicas ao Brasil, porque há uma investigação que diz respeito ao Brasil com uma proposta de um aumento de tarifa de 25% de uma tarifa adicional. Então, estamos diante

de um cenário de mudança estrutural, mas com alguns aspectos conjunturais e mais específicos que fazem com que o Brasil tenha uma preocupação maior diante essa situação. >> Constança, para encerrar, eh, vamos lá. O Brasil, obviamente, e ele não paga a taxação. Quem paga a taxação é o povo americano, é quem compra lá no território dos Estados Unidos. Eh, mas a gente tendo essa taxação, a gente perde concorrência. Quais seriam os nossos,

nesses itens que você citou, quais seriam os nossos principais concorrentes que poderiam entrar no mercado americano com melhor vantagem? Sem dúvidas, há há um cenário de jogo de mudanças do ponto de vista de parceria. diria que antes de olhar só quem são os países que ganham e perdem, existe um um grande custo de imprevisibilidade que o setor privado brasileiro tá enfrentando, de desconhecimento de qual será a tarifa adicional daqui um mês, eh, de como isso impactará. Então, há questões que estão ligadas a esse custos intrínsecos nessa situação de imprevisibilidade. Quando nós olhamos do ponto de vista de exceções, se asenções, há um número grande de produtos brasileiros que não estarão sujeitos a tarifas adicionais em torno de eh 40%.

Mas aqueles que passarão a ter tarifas adicionais são eh produtos que concorrem com diferentes parceiros dos Estados Unidos, seja o México, a própria China. Então há uma série de aspectos de relações geográficas que começam a se reconfigurar, embora a gente não consiga ver isso tão no curto prazo. >> Constanza Negre, muito obrigada. Geral de integração também da CNI. Muito obrigada pela entrevista, pela conversa e vamos seguindo aqui acompanhando os impactos paraa nossa economia. Uma boa

semana, Constanza. >> Muito obrigada. Boa semana para você, Nelson e Patrícia. >> Obrigado, Constanta. Vamos a Blumenau.

>> Vamos. Santa Catarina. Será que o tempo tá melhor por lá? >> Terra da October Fest. Ó, que delícia.

Bom, bom não tá, né? Mas a chuva também é necessária. Não dá pra gente deixar a chuva de lado. Vai tá 16º. Deve tá um friozinho daquele de, né, de doendos ossos, só que não. A umidade toda que

tá, >> olha, nos próximos dias, mínima de oito. >> Ai, >> tá bem frio, hein? >> Dí ainda. Até já.

[música] >> Sabia que terceirizar sua frota pesada pode gerar [música] até 30% de economia operacional? Na Unidas Pesados você encontra caminhões, máquinas e equipamentos multimarcas e modernos com gestão [música] completa e equipe especializada. Do campo à cidade, entregamos soluções sob medida pro seu negócio. Monitoramos sua frota em tempo real, trazendo mais [música] segurança e transparência. Acesse pesados.unidas.com.br

e conheça nossas soluções. Sou a Talita [música] Almeida. >> Eu sou João Vieira. >> Eu sou o Víor Brown. E esse é o 2 minutos Band News.

>> As principais informações da última hora de maneira prática [música] e de fácil acesso. Escute o 2 minutos Band News nas principais plataformas digitais. Política, economia, esportes, as notícias [música] internacionais. Tudo para você ouvir onde você estiver em 2 minutos. Band News TV, [música] na velocidade da notícia.

>> [música]

>> E agora no meio do dia a gente vai falar sobre a Câmara dos Deputados que deve votar nos próximos dias o projeto do governo que trata da redução da jornada de trabalho. Taiane Melo, é um assunto que vai vem vai vem vai e vem, né? Quantos anos se fala nessas nessas situações todas? Deu uma bela andada aqui em toda essa situação. Críticas de todos os lados, né? Mas de qualquer forma, Tai, qual é o

pé para isso? >> Amanhã, Nelson, tudo indica que amanhã o PL, né, o projeto de lei que o governo enviou em regime de urgência será apreciado lá no plenário da Câmara. Pelo menos tá na pauta, né? Tá na previsão de que haja essa apreciação lá na Câmara dos Deputados. Esse projeto de lei, ele foi justamente enviado ao Congresso Nacional para pressionar o legislativo a apreciar o tema, a dar atenção ao tema, né? a PEC que ela já tramitava há

bastante tempo, como você falou, Nelson vinha se arrastando esse assunto e o PL foi uma estratégia do governo para agilizar esse processo. Como tá em regime de urgência, esse projeto também tá travando a pauta da Câmara dos Deputados desde o dia 30 de maio. Então, um dos motivos para OGMTA ter pautado esse projeto para votação já amanhã, porque tá travando as demais pautas e atrasando assim o trabalho, né, do legislativo. esse projeto de lei, né, tem algumas características também semelhantes a da PEC, né, reduz a carga horária semanal de trabalho de 44 para 40 horas, inclusive para escalas especiais, mantendo as 8 horas diárias. Amplia o descanso semanal remunerado para dois dias, preferencialmente aos sábados e domingos. veda qualquer

redução salarial ou mudanças em pisos salariais e consolida o modelo de jornada de trabalho 5x2, composto por 5 dias de trabalho e dois dias de dois dias de descanso. Essa proposta ela inclui todas as categorias abrangidas pela CLT e leis específicas, apesar de consolidar, né, esse novo modelo de jornada, o texto permite ajuste por meio de acordos coletivos, mantém também a possibilidade de escalas diferenciadas. Então, de acordo com o Palácio do Planalto, o objetivo da proposta central, né, da proposta é garantir mais tempo para vida além do trabalho, o tempo da população brasileira, dos trabalhadores brasileiros com as suas famílias. Então, amanhã tudo indica que esse PL, né, será apreciado na Câmara dos Deputados. Enquanto isso, que a gente acompanha do outro lado do Congresso, no outro salão, né, o azul lá no Senado Federal, é o tema parado, totalmente paralisado. O presidente do

Senado, da viol Columbre não enviou a PEC, que já foi aprovada na Câmara paraa Comissão de Constituição e Justiça. CCJ é o primeiro passo, a gente lembra, né, de qualquer projeto para que ele avance e aí só depois chegue ao plenário. Ele já adiantou que a proposta vai tramitar bem diferente do que a gente viu lá na Câmara, que vai passar por comissões, ele ainda falou no plural, né, que vai ter, vão ter várias comissões aí para analisar esse tema. Então, também não adianta eh tramitar com tanta rapidez na Câmara e chegar no Senado, ficar tudo paralisado, né? Também há necessidade de articulação nos bastidores em torno dessa pauta lá no Senado Federal.

Lideranças do governo estão tentando, né? tá tentando um diálogo, uma via de diálogo com o presidente da Via Columbri, mas a gente vem acompanhando, né, desde a rejeição de Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal, a relação entre Executivo e Senado Federal está totalmente desgastada, né? Só como eu ouvi uma expressão aqui de um parlamentar o próprio partido do presidente Lula, só ladeira abaixo. Então a gente vai seguir daqui acompanhando para ver como vai ser essa votação amanhã na Câmara dos Deputados, mas não ficar de olho só na Câmara, né, e sim também com atenção voltada lá pro Senado Federal, das articulações, né, com o Senado Federal, porque não adianta, como eu falei, aprovar tudo na Câmara, chegar no Senado, não conseguir passar nem pela Comissão de Constituição e Justiça. Vamos seguir daqui acompanhando.

>> É, quando é ladeira baixo, o sinal não é bom não, hein, Taiane? Melhor trabalhar, melhor a proposta aí por dentro. Obrigada, viu, pelas informações, Taiane, que volta com a gente aqui amanhã. Vamos agora a Porto Alegre. Olha que notícia horrorosa. A Polícia Civil

prendeu hoje de manhã a ex-secretária de bem-estar Animal de Canoas, a Paula Lopes. Ela é investigada por liderar um esquema de eutanásias em massa contra animais que eram resgatados. É isso, Henrique Tanger, eu não quis acreditar nessa notícia. Traz os detalhes pra gente sobre a prisão, os motivos da prisão da Paula. Boa tarde.

>> Muito boa tarde, Patrícia, Nelson, todos que nos acompanham aqui na Band News. Infelizmente é exatamente isso. A Paula era investigada justamente por participar, por ser a mentora desse grupo que promovia eutanásia em massa de diversos animais. Tudo isso enquanto era secretária do bem-estar animal de Canoas aqui na região metropolitana de Porto Alegre. Além dela, dois veterinários também foram presos na ação de hoje.

Essa operação ainda cumpriu uma ordem judicial contra uma policial civil da delegacia de bem-estar animal que teria repassado informações sigilosas para essa quadrilha. Uma troca de mensagens descoberta pela Polícia Civil na investigação mostra justamente a ex-secretária dando ordens para que uma veterinária realizasse a eutanásia de um cachorro. o animal estaria com sinomose, mas ainda não tinha um diagnóstico confirmado e ainda tinha chance de tratamento. No mesmo dia que ela ordenou essa eutanásia, ela fez nas redes sociais um post pedindo ajuda para custear o tratamento desse animal depois desse animal já ter sido morto ou já ter sido a ordem de eutanásia feita. Em outro caso revelado pela polícia, a ordem foi dada por um gato que tinha suspeita de esporotricose, que também tinha chance de cura e também foi pedido nas redes sociais dinheiro para arcar com esse tratamento do gato. Paula Lopes

usava imagens de cachorros machucados, utilados na internet para justamente arrecadar esse dinheiro. Quase R$ 700.000 é o que a polícia estima que ela tenha recebido desde 2020 de 15.000 1 doadores. A suspeita da polícia é justamente de que para não arcar com os custos e ficar com todo esse dinheiro dessas vaquinhas online que ela fazia, ela tinha até um perfil muito famoso no Instagram, 350.000 1000 seguidores, ela

recebia o dinheiro dessas vaquinhas e mandava eutanasiar, mandava matar esses animais para não ter que arcar com os custos e ficar com todo esse dinheiro. Além dos três presos de hoje, outros três profissionais ainda estão sendo investigados e tiveram os passaportes bloqueados por suspeita de participar desse grupo que promover essas eutansies. A polícia agora tenta rastrear os microchips dos animais que foram eutanasiados para saber de fato quantas vidas, quantos animais foram mortos durante esse esquema. Pessoal, >> obrigado, Henrique Tanger, um abraço a você e ótimo trabalho aí em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deve decidir nos próximos dias o destino prisional do empresário Daniel Vorcaro. O dono do Banco Master está

preso na carceragem da Polícia Federal em Brasília. A corporação defende a transferência do investigado para um presídio comum após recusar a segunda proposta de delação premiada dele. O relator do caso aguarda um parecer da Procuradoria Geral da República antes de proferir o despacho final. Orcaro cumpre prisão preventiva desde março por suspeita de comandar uma organização criminosa ligada a fraudes financeiras e ameaças. A defesa tenta reverter a ida para penitenciária e pede a concessão de presão domiciliar.

Agora a gente fala sobre a Agência Nacional de Vigilância Sanitária, que manteve a suspensão da comercialização, distribuição e uso de lotes específicos de produtos da IPS falhas na produção. Na produção, aliás, a decisão foi publicada no Diário Oficial da União desta segunda. Medida atinge lotes de detergentes, desinfetantes, lava-roupas fabricados pela química Amparo LtDA, responsável pela marca IP. Segundo a Anvisa, a irregularidade foi identificada durante uma inspeção sanitária realizada entre os dias 27 e 30 de abril deste ano. A agência informou que houve descumprimento de exigências previstas na norma que estabelece boas práticas de fabricação para produtos saneantes. Ao mesmo tempo,

a Anvisa revogou uma suspensão mais ampla que havia sido determinada em maio. Após analisar documentos e laudos apresentados pela empresa, a agência concluiu que os produtos fabricados em períodos mais recentes apresentaram resultados satisfatórios, restringindo a medida apenas aos lotes mais antigos. Lembrando que a suspensão vale apenas para os lotes terminados em um e fabricados antes das datas de março e abril de 2026. Ou seja, todas as alterações que foram feitas pela empresa ainda não foram suficientes para atender as exigências da Anvisa em relação à higiene. Eh, aí você pode falar: "Ah, mas o detergente ele ele não traz essa essa possibilidade?" O próprio

detergente não não traz, porque esse tipo de bactéria que pode surgir ali não é combatido pelo detergente. São outras eh são outros tipos de combate que você vai conseguir fazer a ou a diminuição ou a eliminação dessas bactérias. O detejante é um produto de limpeza. Eh, e não é ele não sanitiza, não, ele não ali faz esse tipo de limpeza total. Eh, me faltou a palavra quando você realmente vai atacar eh toda essa bactéria, ou seja, você fazer uma higienização completa eh que os hospitais, por exemplo, são obrigados a fazer, né, para que a as bactérias não se proliferem, né, em ambientes como em ambientes hospitalares, principalmente em UTIs.

Então, não é um detergente que vai fazer esse tipo e de de benefício. Isso é um produto que que traga ali uma esterilização completa do ambiente. Então, por isso o surgimento dessas bactérias, né, que é no caso e exatamente pela falta de cuidado eh no no manuseio. Uma pessoa pode ter trazido de fora essa bactéria. E uma vez instalada ela se prolifera porque ela se prolifera muito fácil, né? A gente até

falou na época quando essa proibição saiu da Anvisa, tanto que a ideia era a seguinte, você não nem não precisa deixar de usar, né? Mas o melhor é evitar. Aí a Anvisa foi taxativa, falou: "Não, não, tem que deixar de usar mesmo, né?" E depois aquela você vai e troca, a própria marca demorou muito tempo para se pronunciar em relação a trocar, depois fez as trocas, enfim, ficou um vai e volta, vai e volta, retira da prateleira, volta pra prateleira dos supermercados, mas imediatamente a gente viu aqui nas gôndulas dos supermercados, dos mercados, esses produtos já tinham sido retirados. Uma iniciativa, acredito eu, pelos próprios eh eh ali encarregados eh desses supermercados.

Bom, enfim, continua essa proibição pro lote um, tá? Mas os outros lotes estão eh livres. Então, é sempre bom você dar uma olhadinha ali no lote. Às vezes é meio difícil de você localizar, mas olha, não vai não vai quanto tempo vai tomar. Você gosta do produto, você confia no produto e foi um erro ali que aconteceu, um erro pontual, mas se você gosta que confia no produto, olha o lote ali e leva de uma de um outro lote que provavelmente no mercado você não vai achar não. Com certeza o mercado não vai

ter esse tipo de produto lá porque vai tomar essas restrições, mas se você ainda tiver em casa, segura aí, sei lá, ou tenta trocar novamente. Mas de qualquer forma eh foi só aquele lote naquela, naquela indústria de amparo. Bom, vamos seguir agora com informações que foram abertas hoje. Então, as inscrições pro CISU Mais >> CISU Mais >> é isso. É o mais a iniciativa do Ministério da Educação é para preencher as vagas remanescentes, aquelas que não foram ocupadas na etapa regular de seleção no início do ano. Então, o

interessado tem que fazer o quê? Ele pode filtrar por cursos e instituições e pode comparar o nível de concorrência por cada vaga. O processo seletivo é gratuito. São 34 instituições públicas de ensino superior que vão e estão com vagas disponíveis para esse CISU. Mais para participar, o que que tem que fazer, Nelson?

>> O estudante precisa ter feito pelo menos uma edição do Enem nos últimos 3 anos, além de ter concorrido a vagas da etapa regular do CISU no começo do ano ou no começo desse ano. As inscrições devem ser feitas até o dia 19. um detalhe muito interessante em relação a isso. Ele tem um gap aí, ele ele ele gosta, o europeu também, ele gosta de um ano. Eu vou agora tirar um ano aqui para não para ou para trabalhar ou para não estudar, né?

>> Preparação até, né? Às vezes também é muito cedo, né, Nelson, para aos 17 anos você decidir >> o com em que área você vai trabalhar, a gente imagina que pro resto da vida, né, se especializar tal, pelo menos numa área. Eh, e é muito bom que as pessoas tenham mais chances, então, de estudar. Olha, segundo a agência Reuters, o memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã foi assinado pelo presidente Donald Trump, pelo vice Jade Vence e pelo presidente do parlamento iraniano, Mohamed Baguer Calibaf. Adriana Vaistock, ela nos nos atualizou sobre isso, mas o assunto agora vai ser tratado com Priscila Caneparo, professora de Direito Internacional, e o que a gente vai conferir agora.

Bom, Patrícia, eu acho que a gente tem que fazer um recorte aqui, né, em relação justamente à prática de quem acabou saindo ganhando dessa, enfim, desse memorando entendimento. E o segundo ponto em relação justamente à retórica. A gente sabe que na retórica o Donald Trump vai buscar todos os caminhos para que ele saia vencedor. E o que eu tô observando aqui é que essa movimentação, inclusive com o abrandamento das sanções contra o Irã em relação ao petróleo, o Donald Trump vai falar que é responsabilidade deles justamente porque o petróleo vai cair o preço, porque vai haver mais disponibilidade. A gente precisa pensar que antes justamente dessa guerra eclodi, o petróleo iraniano, ele não poderia ser vendido ao mundo todo, porque existiria existiam diversas sanções a esse petróleo. Agora, em

termos práticos, é innegável que o Irã saiendo. Por quê? Primeiro porque o que a gente tem observado desse memorando de entendimento que nós iremos conhecer mais a fundo na sexta-feira é que as demandas iranianas foram praticamente todas atendidas. E vamos colocar assim, primeiro, Irã queria ter o controle total juntamente com oã do estreito dermus, fato esse que tá se desenrolando em prol do Irã. Segundo, o Irã queria que não se impusesse à sociedade internacional novas sanções. Os Estados

Unidos também já falou que não vão ser impostas novas sanções. E terceiro, queria deixar também a questão nuclear para o momento posterior, fato esse que já tá ocorrendo. E Patrícia, a gente precisa lembrar que ainda que o Donald Trump fale que o Iran vai estar sujeito à questão da dissolução daquele urânio enriquecido a mais de 5%, o Irã começo da inclusão desse conflito, ele já tava falando que ele estava disposto sim a passar por um terceiro país ou fazer essa diluição do urânio que está enriquecido a 50, 60%. Então a gente vai ter que cuidar muito com a retórica do Donald Trump, porque de fato quem tá ganhando nesse acordo, nesse memorando do entendimento que ainda não é o acordo definitivo de paz, é justamente o Irã. E o ponto central que eu acho que a gente tem que observar muito mais do que a questão nuclear iraniana é em relação ao Líbano, porque o Irã bate na tecla que o o Líbano está incluso nesse acordo, mas a gente precisa ver como é que vai vão ficar os ataques israelense ao território libanês. Esse ponto é um

ponto de divergência que ainda me preocupa porque Israel não está abrangido nesse acordo. >> É isso que eu quero te perguntar, viu professor? Um prazer mais uma vez estar falando com a senhora em relação a Israel. Só antes, até porque a senhora também pontuou a questão do petróleo, vamos mostrar rapidamente como estão agora, tá, os mercados internacionais. A gente separou uma tela bem rapidinho para mostrar para quem nos acompanha, tanto do petróleo tipo Brent, o WTI, que é também referência pros Estados Unidos.

Dá pra gente colocar na tela, pro pessoal observar aí, ó, o petróleo tipo Brent caindo bastante nos últimos dias. Lembrando que a gente chegou a bater ali mais de 110, 120, agora tá em 83,28, no entanto, ainda acima, né, do cerca de 70, 72 que nós tínhamos lá em 28 de fevereiro, quando este conflito começou, o WTI, que é a referência americana, tá em $80. Já as bolsas, né, os índices. Então a gente tem aí o S&P 500, né, reunindo as 500 maiores empresas ali listadas nos Estados Unidos, tá subindo 1.4% neste exato instante. A DAX, que é de

Frankfurt, né, na Alemanha, 1.39%, e a o índice Nike, que já fechou em quase 5%, ou seja, há um otimismo no mercado. Agora, as coisas podem mudar muito rapidamente, né, professora? você destacou muito bem, sobretudo quando fala eh de países que t lideranças muito instáveis e com seus interesses próprios, né? Mais do que amizades, tem os interesses, como a gente sabe, na geopolítica. Ou seja, Israel e Irã, qual

vai ser o maior desafio pros Estados Unidos para manter esse acordo de pé? De pé? >> Bom, João, o maior desafio é controlar o Neteniarro, né? Porque a gente precisa entender que existem objetivos divergentes em diversos aspectos dos Estados Unidos e em Israel. O primeiro objetivo divergente é justamente que os Estados Unidos estão muito longe geograficamente do Irã. E a gente sabe

que para Israel o Irã é uma ameaça de sobrevivência do próprio estado israelense. Ainda que a gente veja, né, um esforço de toda a comunidade do golfo, do Golfo, né, enfim, do Oriente Médio, para fazer com que haja um abrandamento dessas relações, que haja uma pacificação dessa relação, a gente vê que de fato existe quase que um ponto central e vocal da instabilidade regional que se compõe entre Israel e Irã. Esse é um primeiro ponto. Um segundo ponto, aí a gente vai para mais pro cenário político interno, tanto dos Estados Unidos quanto quanto do de Israel. Por que que eu falo isso? Porque

para o Trump, a perpetuidade dessa guerra não é vantajosa. Ele vai ter midtercerms elections agora no final do ano. A gente se e sabe que essa perpetuidade da guerra vai impactar muito negativamente o partido dele, que é o partido republicano. Mas em contrapartida, no cenário interno de Israel, onde a gente também vai ter eleições próximo no próximo ano, a gente sabe que diferentemente do cenário dos Estados Unidos, a guerra para o Netaniarro é uma questão de sobrevivência. porque de fato ele consegue gerir melhor os seus apoiadores e principalmente a comoção da sociedade interna a partir do momento que Israel está em conflito. Então são pontos

antagônicos que eu acho muito difícil com que o Donald Trump consiga parar o Netaniarro. Por isso que eu não acredito numa nenhuma pacificação em relação justamente Israel e Líbano. A gente precisa lembrar, né, João, que desde os meados dos anos 2000, Israel tem assentamento justamente no sul do Líbano e a perpetuam-se esses ataques. É muito difícil que se acabe também com a militarização do Ramá, do Resbolar, desculpa, e mais especificamente com que se acabem os ataques israelenses no sul do território libanês. Então esse ponto eu acho que continuará sendo um ponto de divergência em relação a Estados Unidos e Irã.

>> Mas aí nessa condição, doutora professora, como que se pode imaginar um fim dessa guerra se Estados Unidos e Israel não se entenderem ou se Israel de alguma forma em episódios futuros violarem esse acordo com ataques? A gente pode imaginar até uma ruptura entre essa ligação histórica de Estados Unidos e Israel, já que o próprio estado de Israel também depende muito dos Estados Unidos. >> Patrícia, eu acho praticamente impossível porque existe uma retroalimentação, né, enfim, entre Estados Unidos e Israel que haja uma ruptura. essa retroalimentação, a gente precisa pensar que Israel é o maior parceiro dos Estados Unidos historicamente considerado dentro do Oriente Médio. E Israel sabe que sua existência se deve muito também por conta dos esforços dos Estados Unidos. O

que a gente acredita que vai acontecer, como aconteceu lá em 2006, quando veio uma resolução do Conselho de Segurança, estabelecendo inclusive, né, uma missão da ONU dentro do território libanês, nesse sul do Líbano. O que a gente acredita é que vai haver uma pacificação momentânea e posteriormente vão voltar os ataques israelenses e também a militarização do resbolar em relação ao sub do Líbano. Infelizmente, essa questão de pacificação do Oriente Médio depende e muito do reconhecimento do Estado da Palestina. Então, todas essas questões estão interligadas a partir justamente da inexistência do estado da Palestina. E como a gente sabe que Israel está ocupando cada vez mais a faixa de gás, inclusive com assentamentos na SIS Jordânia, acho muito difícil a gente prospectar uma paz entre Israel e Líbano. Mas a gente

precisa lembrar que de fato essa esse momento de pacificação entre Irã e Estados Unidos vai também gerar, vai também respingar num momento, é importante destacar um momento de pacificação entre Israel e Líbano, que eu não acredito que vai perdurar durante muito tempo. E o nosso meio do dia hoje fica por aqui. A semana só tá começando. Amanhã tem mais, a partir do meio-dia. [música] Muito obrigada pela sua companhia.

>> Bom, quem tá chegando é Paula Valdez e o Tarde Band News. Forte abraço para você. Tchau, pessoal. Tchau, Pat. Ciao.

[música] Todo mundo tem chip de celular, [música] todo mundo tem o streaming. Só o Band Esport celular vem com tudo isso e muito mais. Por menos de R$ 2 por dia, você fala à vontade. Tem um WhatsApp liberado para mandar áudio, foto, vídeo, tudo sem gastar da sua internet e ainda navega com a maior cobertura 5G do Brasil. Adquirindo Band Esport Celular, você ganha acesso a Newclay, o stream que tem o canal Band Esporte, um monte de esporte ao vivo, tudo que a gente gosta.

E não é só esporte, não. Tem filme premiado, séries e muito conteúdo top para assistir onde quiser. Só que você ainda tem acesso exclusivo à plataforma do Saúde com Consultas 24 horas e sem limite, o que você está esperando? Band esporte, celular, conexão, diversão e saúde. Tudo num chip só.

Pilotar na maior categoria [música] deste país não é para qualquer um. >> Uma coisa diferente. O batimento muda. >> Não à toa. Aqui só tem fera, sangue frio e fé quente.

>> É bandeira quadriculada. >> A stockar não é para qualquer um. Aqui só fica quem domina. Ao vivo no Band Esportes.

Novos medicamentos e terapias que trazem luz para quem enfrenta mais temida das doenças, o câncer. O papel do estilo de vida e dos hábitos saudáveis como prevenção contra a doença, porque alguns tipos de tumores estão cada vez mais frequentes entre os jovens. O canal Livre recebe os médicos oncologistas Fernando Maluf e Antônio Buzide, fundadores do Instituto Vencer o Câncer. Ela não é uma droga nesse momento da doença, que eram pacientes que já haviam falhado os tratamentos, curativa, mas ela certamente performou [música] incrivelmente melhor do que quimioterapia. >> A meu ver, a estratégia que vai conseguir curar câncer de pâncreas vai ser imunoterapia, a terapia que usa o [música] tema imune para matar câncer.

Hoje, 11 da noite, na Band News TV,

a pesca esportiva nunca esteve tão conectada. Tecnologia e tradição, lado a lado, transformaram o jeito de pescar. Varas ultra leves e resistentes, linhas invisíveis que seguram peixes de [música] mais de 200 kg, iscas que nadam, pulam e fazem barulho como presas reais. Roupas inteligentes, óculos que enxergam além da superfície e nos barcos. A tecnologia vai além do GPS e sonares que revelam o fundo do rio como um verdadeiro raio X. Motores elétricos

silenciosos, ancoragem automática, controle total pelo celular. A nova geração chegou. A pesca esportiva virou também um esporte de precisão, inovação e performance e continua sendo aquilo que mais importa. Uma paixão viva. Fish TV, conectando a tecnologia com a natureza.

>> Em 2026, o Brasil tem um novo encontro com a democracia. A Band News TV prepara uma cobertura completa das eleições que vão definir os rumos do país. [música] Programas, entrevistas, debates e reportagens especiais com informação, contexto e [música] responsabilidade. Repórteres por todas as regiões trazem a temperatura das [música] ruas, ouvem o eleitor, cobram respostas e acompanham de perto os temas que impactam a vida dos brasileiros, além das propostas [música] e o dia a dia dos candidatos. >> Na Bahia, a segurança pública deve pautar as campanhas.

>> No Paraná, a qualidade e o acesso à educação devem marcar a disputa [música] eleitoral em 2026. No DF, eleitores esperam propostas que visam melhorar a qualidade dos serviços públicos. >> No Rio de Janeiro, a violência ainda aparece em primeiro lugar entre as preocupações dos cidadãos. >> No Amazonas, os desafios ambientais e a proteção da floresta devem protagonizar o debate eleitoral. >> Em um cenário marcado pela desinformação e pela disseminação [música] de fake news, a nossa cobertura reforça um compromisso que o público já conhece.

Transparência, credibilidade e rigor jornalístico. Vamos acompanhar, analisar e explicar as pesquisas de intenção de voto, mostrar tendências, cenários e movimentos da corrida eleitoral, dados, números e contexto para que você possa formar sua própria opinião. E claro, quando esta música toca, você já sabe. 2026 [música] é ano de debate eleitoral na tela da Band. De olho no futuro, o grupo Bandeirantes mantém o compromisso de levar [música] o confronto de ideias para o público com a experiência de quem, desde a redemocratização, [música] sempre abriu espaço nobre para a cobertura eleitoral. Cada voto conta e

cada decisão importa. Eleições 2026 na Band News TV, na velocidade da notícia. Informação com análise, imparcialidade [música] e compromisso com quem mais importa. Você, eleitor,

boa tarde para você. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Sou a Paula Valdez. Começa aqui o nosso jornal Tarde Band News desta segunda-feira, dia 15 de junho. Mais uma semaninha [música] começando. Depois de uns dizinhos aí de

descanso, tô de volta com muita notícia, informação, entrevista, análise para você, como já é tradicionalmente o nosso Tard Band News. [música] Agora, 2:2 pelo horário de Brasília. Deixa eu te contar então os principais destaques que a gente vai debater e analisar nas próximas 3 horas. Daniel Vorcaro. É, depois de rejeitar a segunda proposta de delação de Vorcaro, a Polícia Federal quer que o banqueiro volte para a penitenciária da Papua, Dejavu, né? Já

vimos esse filme. O Supremo já pediu inclusive pra PGR se manifestar sobre essa transferência. Os bastidores de Brasília chegam já com a nossa Ágatha Gonzaga. O que que tá rolando? O que que tá pegando? Por que que essa delação não

passa? a gente vai tentar entender com ela. E a AGU vai pedir a justiça americana para defender interesses do Brasil em casos, aquele caso envolvendo o ministro da STF, Alexandre de Morais e Rumbell. De acordo com o órgão, a manifestação de intervenção do Estado brasileiro perante o Tribunal Americano vai ser protocolada hoje à tarde. A gente lembra que tem aquelas questões envolvendo inclusive Trump media contra o ministro Alexandre de Moraes e todas aquelas publicações e contas de brasileiros que ele pediu para que essas plataformas derrubassem. Eu vou

repercutir já já esse assunto com o jurista André Marcília, porque é muito perigoso. Isso. Quer dizer que o STF tá mais uma vez querendo se colocar acima de uma justiça que não é a brasileira. Já já ele explica pra gente. E no cenário eleitoral, Lula aparece com 49% contra 43% de Flávio Bolsonaro, pelo menos no segundo turno da Nexus Pesquisa, que mostra que o presidente tá abrindo realmente uma vantagem em relação ao senador. Em maio, os dois estavam

tecnicamente empatados. O que será ainda por conta de Vorcaro? A gente vai entender daqui a pouquinho com o Marcelo tocar-se K ou da Nexus. E olha aquele caso horroroso que aconteceu no fim de semana. Tô tentando entender até agora.

Imagina que você também. Todo mundo continuam presos os três funcionários envolvidos na morte de uma jovem durante um salto que era para ser de rope jump, só que nem corda tinha. Não colocaram nela. Ela não viu, eles não viram. Gente, que história absurda. alto de uma

ponte, no interior de São Paulo, não tinha corda, ela foi lá, Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, que deveria ter sido presa essa corda, só que simplesmente foi lançada sem o equipamento. A delegada do caso classificou tudo como amadorismo e eu vou repercutir essa cena trágica com o César Daril Mariano. Ele é procurador de justiça do Ministério Público aqui de São Paulo, até porque tem várias questões ali envolvendo essa própria ponte e como se eles eram ilegais e estavam trabalhando lá sem nada ajustado pela justiça. Quem faz isso? Quem dá uma olhada nisso? Quem teria que fazer essa

fiscalização? De quem é essa responsabilidade? A gente vai conversar com ele já já. E a gente tá de olho também no mundo. E o mundo de olho no acordo de paz. Estados Unidos e Irã

firmam esse acordo de paz para finalmente encerrar o conflito no Oriente Médio. O documento determina a reabertura do estreito de Ormus e também a liberação que deve acontecer até sexta-feira, quando finalmente a gente vai ter ali, ó, canetada, assinatura oficial desse acordo. E a gente vai analisar o que que se sabe sobre esse acordo com a editora de internacional Adriana Vaistock, que vai atualizar as informações pra gente, mas a gente tem ainda especialistas para explicarem pra gente porque agora saiu esse acordo no meio da Copa do Mundo. Inclusive hoje a gente tem estreia da seleção do Irã por lá nos Estados Unidos. É isso. E tudo

mais que acontecer pelas próximas 3 horas, vamos juntos que a gente já põe no ar e repercute com os nossos entrevistados e colunistas. Vamos juntos até às 5. Então o jornal tarde Band News tá no ar.

Agora 2:6 pelo horário de Brasília. Vamos direto para lá. Tem algum caroço nesse anguô? Agata Gonzaga vem chegando por aqui porque é o seguinte, segunda delação premiada de Vorcaro, segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro é rejeitada de novo. E agora o que que a Polícia Federal quer? Quer que

ele volte pra penitenciária da Papuda. Supremo parece que já pediu pra PGR se manifestar sobre essa transferência. Agata Gonzaga tá chegando por aqui porque olha, a gente não pode esquecer que a gente já teve trocas aí de pelo menos duas vezes, né, Agata, da equipe de defesa de Vorcaro, justamente por conta de delação. A primeira trocou antes dele dizer, vamos fechar o acordo de delação. Aí coloca uma tem essa equipe com Vorcar, apresenta uma proposta de delação negada, troca a equipe e mesmo assim continua negado. Ou

tá faltando muita informação por aí? que que tá acontecendo, o que que rola aí nos bastidores? Conta pra gente. Boa tarde, bem-vinda. >> Obrigada, Paula. Boa tarde para você, a

todos que estão com a gente. Rola muita coisa, a gente vai tentar esmilçar a partir de agora. Mas o que fica claro, né, desde o início que a gente tem acompanhado as investigações da Polícia Federal, é que os investigadores deixam muito claro ali que se não for colaborar, Vorcaro tem que deixar de ser um problema da Polícia Federal. E aí, até por isso, esse pedido já feito na sexta-feira, Paula, ao Supremo Tribunal Federal para que Daniel Vorcaro retome a papuda, né, penitenciária de segurança máxima aqui de Brasília, porque o que os investigadores falam é: "Olha, se não tem delação em andamento, não tem por ele continuar na sede da Polícia Federal, não tem por ele continuar sobre a nossa custódia, quer devolver então para a penitenciária eh federal aqui em Brasília. E aí o STF na mesma sexta-feira já rebateu paraa PGR uma avaliação sobre isso, pediu à procuradoria geral para que se eh manifeste, né, se eh concorda com esse encaminhamento para a penitenciária.

Isso porque a PGR ainda não se manifestou sobre a delação, então de Daniel Vorcaro oficialmente. De maneira informal, a procuradoria já tinha ali dito que não tinha muito interesse nas informações apresentadas por Vorcaro, mas não foi feita uma negativa oficial e a gente sabe que a Polícia Federal e a PGR estão se manifestando sobre o caso do Banco Master. Então o Supremo Tribunal Federal tá aguardando agora esses dois posicionamentos da PGR, se aceita ou não a delação como ela está e se acredita que Daniel Vorcaro deve voltar para a penitenciária. Agora trazendo pros bastidores, a gente tem aqui a apuração em conjunto da nossa equipe de Brasília, tanto de Tai Melo como de Caian Messina, que dizem o seguinte: por mais uma delação, eh, que foi ali interrompida, né, pela Polícia Federal ou que não ficou satisfeita com o que foi apresentado pelo Vorcaro, embora, muito embora desta vez, Paula, ah, a nova delação tinha um capítulo exclusivo ali para esclarecer a questão eh do filme Dark Hoss, daquele fundo Ravengate, das dessas as transações com relação ao senador Flávio Bolsonaro. Mesmo assim, a polícia considerou que não disse nada. E aí alguns

investigadores da Polícia Federal dizem o seguinte, que acreditam que Daniel Vcaro esteja ganhando tempo por conta das eleições, meio que aguardando ali um cenário político mais definitivo para dizer quem delatar e quem proteger. Isso já de olho numa possível proteção, uma eventual proteção para depois das eleições. E a polícia que não tem se cansado, né, dessas propostas sem muito andamento dentro das investigações, já disse logo que rejeita não quer isso. E mais, aguarda a PGR também. Então, um terceiro problema ali pra mão da PGR para saber se pode ou não pedir a Interpol a inclusão do nome de Daniel Vorcaro na lista prateada, lista de difusão prateada. Ela é diferente da

lista vermelha que a gente costuma dizer com mais frequência quando há foragidos internacionais. No caso da linha eh da lista prateada, ela na verdade faz uma buscativa de fundos, patrimônios e bens que aquele investigado pode ter fora do seu país. Por isso ali então todo o mundo exterior eh teria essa cobertura. Com esse bloqueio, a polícia mira, principalmente nesse fundo Ravengate, que foi apontada ali pelo Banco Master como usado, um fundo que fica no Texas, nos Estados Unidos, filme Dark Horse. Isso porque a polícia ainda não descarta aquela linha de investigação de que esse dinheiro e esse fundo serviriam, na verdade, para manter o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Lembrando que ele

está lá desde fevereiro do ano passado. Vorcaro não faz menção a isso dentro do dessa delação entregue, mas também não nega. Diz que não sabe se o dinheiro foi usado apenas para o filme ou para outra coisa. Então, por isso a polícia fica bem de olho neste fundo. E aí também já é mirando, né, Paula, a possibilidade de rever, reaver dinheiros ou fundos, enfim, recursos que possam eh ressarcir futuramente esses investidores, tanto as pessoas que foram lesadas com as fraudes do Banco Master. Então, de olho nisso,

faz esse pedido pro bloqueio dos bens internacionais. Por outro lado, acredita que esse essas delações que não dizem nada é uma estratégia de Daniel Vorcaro para ganhar tempo. E aí não quer dar esse tempo a ele, diz, então devolve ele para Papuda, que é justamente o que os advogados têm manifestado, que é o medo do banqueiro, né? Que é o que ele não quer, mas é o que pode acontecer em breve. A gente segue atento por aqui, Paulo.

>> Tem uma outra história também aí, não sei Agata, que você pode falar, além de esperar ali pelo período eleitoral, até porque a expectativa é que realmente Vorcaro tem uma gama muito grande de relações, né? Agora, qual o tamanho dessa relação? Até onde ele ela vai? Ela é íntima, não é íntima? É de negócio ou não? a gente não sabe. Aí por isso que

se precisa da delação dele e principalmente da investigação da Polícia Federal, que tem a história de que a Polícia Federal estaria guardando nomes de ministros do STF, já que a gente sabe que alguns nomes já apareceram em investigações com uma relação que a gente não sabe a profundidade e Vorcaro poderia dizer essa profundidade e aí tem o medo dele também de ir mais a fundo nessas informações, nessa delação, porque é o caso pode parar justamente no próprio pr STF, né? Então ele pode estar delatando pessoas e ministros que podem vir a julgá-lo daqui paraa frente. Tem essa questão também sendo abordada, né, e discutida. É, Paulo, e aí é uma questão que os advogados também levam em consideração, né, de que até que ponto eles podem ganhar a causa entregando ali as informações ou não. É uma troca que, de fato, pelos bastidores se levanta essa hipótese, mas o que a gente vê de concreto, de oficial, é que nada está sendo dito nesses documentos e que, na verdade, muito tempo já se passou enquanto a investigação da Polícia Federal segue. A polícia, por outro

lado, né, embora está vendo que não possa contar nesse momento com Daniel Vorcaro, tenta avançar em um outra, uma outra esfera que é a de Paulo Henrique Costa, o ex-dirigente do Banco BRB, que ia comprar o Banco Master. Essa delação já caminhou, a polícia já tem um esboço ali do que deve ser a delação, tem quase sete arquivos e mostra ali uma possibilidade de entregar provas e nomes de autoridades mais relacionadas ao Distrito Federal e aí talvez por ali ter um caminho que possa mostrar que a fraude com relação ao Banco Master foi muito mais que uma fraude entre bancos, mas que envolve realmente uma gama política, tanto nacional, trazendo aqui pro cenário federal, quanto também distrital, quando se trata do GDF do governo do Distrito Federal. Então assim, a polícia tá contando com as linhas que tem, mas naquelas que não está avançando, que no caso é Daniel Vorcaro, tá pedindo ao STF para devolver e tentar a investigação ali por meio do que já se tem, né, que são os celulares até agora. E a gente acompanha Paula para saber quanto que avança essa investigação, o que vem de novidade por aí, porque a cada dia é um capítulo diferente. Vamos seguir acompanhando. Daqui a

pouquinho a gente fala também com o jurista André Marcilha. A gente tem entrevistados aqui para nos ajudarem a dar uma luz, né, entender o que que tá acontecendo, o que que vem pela frente, né? Existe aí um tempo máximo, propostas máximas de delações, porque vai ficando cada vez realmente mais complicado. Até mais, Ágata. Beijo para você.

Até até já.

Falar sobre o acordo de paz, né, entre Irã e Estados Unidos. Parece que agora vai ou até mesmo parece que agora já foi, né? Porque o presidente americano Donald Trump tá falando que esse acordo inclusive já foi assinado e que o texto vai ser divulgado. A gente vai agora pra redação da Band de jornalismo com a Adriana Vinstock para contar melhor isso pra gente, se realmente já foi assinado ou não. As duas partes confirmam e o que que tem então na sexta-feira que a expectativa é para que tudo isso realmente seja sacramentado na próxima sexta, né, Adri? Boa tarde, bem-vinda

por aqui. >> Boa tarde, Paulinha. Boa tarde para quem tá nos assistindo. É isso mesmo. Donald Trump, durante a cúpula do G7 ali quando ele se encontrava com Emanuel Macron, presidente da França, disse que sim, que o acordo já tá totalmente assinado. E um

pouco antes disso, a agência de notícias Reuters revelou quais seriam os nomes que teriam assinado já o acordo digitalmente, né? Na verdade, o memorando de entendimento pra gente ser aqui bem claro do que estamos falando. Segundo a agência Reuters, as pessoas que teriam assinado seriam o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Jade Vens, que é o vice-presidente dos Estados Unidos, e também Mohammad Galib, que é o presidente do parlamento ironiano. Jie Vens, vice-presidente, também tinha mencionado essa assinatura do acordo de forma digital. Como a Paula disse aqui, na sexta-feira vai haver uma cerimônia de assinatura oficial que vai acontecer na Suíça, em Genebra. Isso foi

confirmado pelo Premier do Paquistão, também por Donald Trump e também pelo Irã. E ali sim ocorreria a assinatura oficial do acordo. Mas segundo Trump, já tá tudo encaminhado. É realmente mais uma formalidade que a gente vai ver na sexta-feira. Outra outro ponto que Donald Trump tocou durante essa fala no G7 foi a questão do estreito de Ormus.

Ele disse que o estreito de Ormo vai ser completamente reaberto na seesta, que o estreito já tá aberto, já existem navios passando por ali, mas o presidente norte-americano ainda tá retirando minas navais ali da região. Inclusive a França falou que iria ajudar depois de sexta-feira a retirar essas minas e na sexta o estreito estaria completamente reaberto. Já segundo a agência de notícias Reuters, essa reabertura vai acontecer, mas uma autoridade norte-americana teria dito que vai levar pelo menos duas semanas para que o tráfego volte ao que era antes. Mesmo assim, o mercado já tá respondendo. O petróleo caiu consideravelmente, chegou ali por volta dos 80.

E olha só o que que é esse texto de fato, né? Isso é o que ninguém sabe e há divergências dos dois lados sobre o conteúdo desse texto. Segundo Donald Trump, ele vai liberar, divulgar esse texto. Aí palavras dele abre abre o aspas. Em algum momento após sexta-feira fecha aspas. Não detalhou que momento é

esse. É sexta-feira logo após assinatura. Vai levar alguns dias, a gente não sabe, mas ele confirmou que vai liberar esse texto. E quais são as principais divergências? Uma delas é do próprio estreito de Ormous, a questão da cobrança de pedágio no estreito. Trump

garante que não vai haver cobrança de pedágio, mas hoje pela manhã o porta-voz iraniano da da mídia iraniana disse que vai cobrar pedágio. Sim. Então esse é um ponto importante. Outro ponto importante de divergência é a questão do Líbano. Isso porque segundo o acordo, segundo o que foi divulgado do acordo pelo próprio Irã, o Líbano teria aí haveria um cessar fogo em todas as frentes, inclusive no Líbano. Mas Israel disse e por meio do

seu ministro da defesa que as tropas israelenses vão continuar no sul do Líbano. já estão lá no sul do Líbano, naquela faixa que eles chamam de zona de segurança, numa área aonde atua principalmente o Resbolá, que é esse grupo armado financiado pelo Irã, atua como milícia naquela região e Gel disse que vai manter as tropas ali, algo que pro Irã não seria uma coisa não não seria certo, né? Não seria negociável. O Irã quer a retirada das tropas do sul do Líbano. Então a gente ainda precisa ouvir um pronunciamento de Benjamin Netaniarra, primeiro ministro de Israel.

E um outro ponto importante que Donald Trump falou agora também na cúpula do G7 é a questão do descongelamento de fundos do Irã. Isso porque o Irã teria dito que sim, fundos do Irã vão ser descongelados, milhões de dólares, bilhões, aliás, enquanto Donald Trump disse que não, que não vai haver nenhuma transação financeira. Então, o conteúdo desse texto permanece um mistério. De qualquer forma, esse memorando de entendimento o que parece ser certo é que ele vai abrir essa janela de 60 dias de um cessar fogo e desarreabertura do estreito de Ormous, para que aí sim sejam discutidos tópicos mais sensíveis. E aí o principal desses tópicos seria o programa nuclear iraniano, que Donald Trump quer, por fim, ao programa nuclear iraniano. Os mais de 400 kg de urânio

enriquecido que tem no Irã, que se enriquecidos a 90%, servem de matériapra para eh para fazer bombas atômicas. Então esse é um outro tópico sensível e que a gente vai ver como é que isso vai se desenrolar. Mas é isso, Paula. Na sexta-feira, então, a gente vê essa assinatura do acordo, a cerimônia oficial, mas segundo Trump, o acordo já assinado, ainda esperando o Irã confirmar que assinou digitalmente esse acordo. Eu fiz até uma ronda na mídia estatal iraniana e o que eles reproduziram foram as falas de Trump e essa matéria da agência Reuters dizendo que o Mohamad Galif teria também assinado o acordo presidente do parlamento ironiano. Agora nos resta

aguardar, Paulinha. >> Tá certo, Adri? Valeu, viu? E deixa eu começar a entender agora com o professor de relações internacionais, Sidion Leite, tá aqui com a gente. Professor, obrigada por a gente conversar, por conversar aqui com a gente no Tard Band News. Tem aqui um uma lista com essas

regrinhas e o que que estaria nesse acordo que a Adri trouxe pra gente, mas a minha primeira pergunta, ela vai ser inclusive direta, professor, eh porque não é a primeira vez que se fala no acordo de paz entre Estados Unidos e Irã que esses ataques começaram. Dessa vez já dá paraa gente começar a comemorar. É um acordo de país que vai estar valendo mesmo? E se sim, por o que que tem dessa vez de diferente? Professor, boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Paulo. Um grande prazer falar com você mais uma vez. É claro que não. Claro que não é um acordo definitivo. é que é um acordo, me parece que é um protocolo que provavelmente poderá ser assinado na sexta-feira de intenções de continuar negociando, porque os aspectos centrais que levaram ao conflito, eles não estão envolvidos neste acordo que possivelmente será assinado ao longo da semana, qual seja, da parte do dos Estados Unidos. seria a

derrubar o regime, debilitar militarmente o Irã, não é? E finalmente eliminar o programa termonuclear nuclear iraniano. Nenhum desses três aspectos se materializaram, não é? Então, na verdade, o que poderá acontecer a partir da assinatura dessa intenção de acordo, é a abertura do estreito de Ormus. E tudo indica que o Irã ganhará como benesses dessa abertura que alguns dos ativos iranianos que estão retidos em países aliados dos Estados Unidos seja seja liberado.

Então, estamos muito, mas muito longe eh de uma paz permanente no Oriente Médio. Ou seja, pode ser que seja uma paz momentânea, eh, porque essa também seria uma pergunta, né? O que que determinaria um prazo dessa vez nessa paz entre Estados Unidos e Irã? O que que teria que ter nesse acordo, nesse memorando, nessa assinatura para se ter a certeza de que duraria mais tempo? Porque nessa lista, inclusive, tem ali a questão da ajuda, né, dos Estados Unidos e os aliados americanos de apresentarem planos de reconstrução pro Irã no valor de pelo menos 300 bilhões de dólares. Ou seja,

você e os seus aliados ajudam nessa reconstrução. Pode ser esse o prazo. O que que a gente tem que ficar de olho, professor, para entender realmente por quanto tempo saindo esse acordo de paz, ele pode durar dessa vez? Veja, nós temos uma variável que eu acho que é muito importante. Israel não está participando [limpando a garganta] dessas reuniões.

Israel não é, portanto, aí eh um ator que seja esteja sendo ouvida nesse contexto. Tanto que continuam os bombardeios sobre o Líbano. Inclusive ontem, no domingo, quando se falava bastante, né, de que o a assinatura seria eh ontem, no domingo, em comemoração aos 80 anos do presidente americano, mas isso não eh não aconteceu. Nós devemos separar aqui, Paula, algo que é fundamental, né? Nós estamos num ano num ano eleitoral nos Estados Unidos. A inflação nos Estados

Unidos está muito alta pro padrão americano. E esse conflito foi o maior tiro no pé do governo Trump. Ele desencadeou uma série de problemas e não resolveu nenhum. Criou novos problemas pro governo Trump e não resolveu eh nenhum. Então, pro Trump é auspicioso que ele consiga respirar até o final eh das eleições e que não exista um embate direto entre os Estados Unidos e as forças iranianas. Eu quero passar um

número. Até agora esse conflito custou aos cofres dos contribuintes americanos 28 bilhões de dólares. Então é uma guerra extremamente popular, né? Então, o que leva o Trump a mudar de posição e ser hoje um ardoroso defensor de acordo é exatamente tentar passar uma borracha nesse conflito para seguir em frente. Mas isso não interessa, por exemplo, a Israel, né? O

governo de Benjamim, Etanha Rua, ele provavelmente vai boicotar eh esse acordo e vai continuar bombardeando o Líbano, o que é uma condição que o Irã coloca para eh levar a cabo um acordo de médio e longo prazo. Agora, professor Jackson tava falando ali da questão do próprio Donald Trump, um tiro no pé, o quanto economicamente isso tá custando, tá custando também a sua popularidade, politicamente, como o senhor bem lembrou, tem uma eleição em novembro do Congresso americano. Seria por tudo isso, né, que o senhor trouxe é uma não coincidência ou coincidência, como é que o senhor avalia esse provável acordo de paz estar avançando justamente no início da da Copa do Mundo, que tem ali também Estados Unidos como das uma das principais sedes. Isso é uma coincidência ou não? O mundo todo tá de olho. A gente tem hoje a seleção do Irã,

inclusive estreando na Copa do Mundo. Estados Unidos sendo base, Time Square lá lotada de gente. É ou não é coincidência tudo isso? >> Eh, Paulo, excelente eh pergunta. Veja, eu eu acho que é um fato muito interessante, não é? Os Estados Unidos é

uma superpotência, porém nessas negociações, ele está precisando do apoio de dois aliados. eh regionais, né, o o Paquistão e Qatar, né, para conseguir fazer eh uma negociação que traga, né, uma um mínimo de estabilidade eh no médio e e longo prazo. Dentro desse contexto, há um esforço do governo Trump de recuperar parte da popularidade que ele perdeu. Sem dúvida a realização eh de uma Copa do Mundo, parte dela, né, se se dá no eh nos Estados Unidos no contexto de eh colocar, não é, ali uma paz que não duradoura, mas uma paz circunstancial no embate com Irã, que possa, no curto prazo recuperar parte dos dados negativos da economia. Hoje, por exemplo, a gente já teve uma queda significativa do preço do petróleo, tá gerando em torno de $80, no início do conflito tava em torno de 60, mas chegou a 140, então já há uma estabilidade. O

petróleo é o centro da cadeia produtiva de tudo que acontece na economia global, na economia mundial. Então isso pode eh contribuir para baixar a a inflação na na medida que o estreito de Ormus tem ali o eh pelo pelo estreito de Ormus passa mais ou menos 20% eh do petróleo que alimenta essas cadeias produtivas. Então, o interesse do Trump, mas a a a tua pergunta traz eh um fator que eu acho que é importante a gente destacar. O Trump não tem o controle desse processo. O Irã, não é, está, se a gente for imaginar um jogo de damas, o próximo movimento vai ser do Irã, né? Então, o o os Estados Unidos e

o governo Trump não tem o controle da situação. Isso é deve ser algo muito angustiante pro Trump, que em geral nas nas negociações ele gosta de ser aquele que tem eh o controle, mas não depende do da vontade dele, não depende eh do poder norte-americano. falei do próprio Irã, falei de Israel. Nós temos ali eh um fato, Adriana, Paula, que eu também gostaria de eh de destacar, Paula, que é eh e os aliados dos Estados Unidos. O que que ficou comprovado nesse conflito?

Que ter base militar americana não é eh um aspecto central paraa segurança desses países? Muito pelo contrário, os estados que tiveram e que têm bases militares americanas foram alvejados eh pelo Irã. E o Irã descobriu que ele não precisa fabricar uma bomba atômica para jogar uma bomba atômica no planeta, que é fechar o estreito de Ormus. Por isso, aquela minha expressão que é muito mais didática do que acadêmica, na verdade esse conflito no Irã foi um tiro no pé muito dolorido pro governo Trump e pro Estados Unidos. É, professor, muito obrigada, viu, por ter nos ajudado nessa análise. Por aqui. A gente segue

acompanhando inclusive os próximos passos e vai atualizando todo mundo. Até a próxima, professor. >> Até a próxima, Paulo. Um forte abraço. >> E olha, inclusive, gente, professora mes estava falando o quanto isso mexe com bolso, economia, petróleo, né? As bolsas

de valores ao redor aí do mundo registraram alta e o petróleo caiu nessa segunda-feira depois do anúncio de um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. E agora no próximo bloco a gente vai falar justamente sobre isso com o Jin Fucui, que é gestor de investimentos e sócio da Straton Capital. É, já não sai daí.

Estamos começando a coluna Girubis. O tema da semana, o setor de tecnologia. E na minha companhia, a CEO da Microsoft Brasil, Priscila Laran. Priscila, muito bom tê-la aqui no Girubis. Obrigado pela companhia, onde o nosso propósito é levar as pessoas conhecimento. E hoje

sobre tecnologia, Priscila, como é sabido, o Brasil é um ambiente, apresenta um ambiente muito hostil para se investir, para se empreender, pelos seus problemas estruturais, algo que não se resolve no tempo. E aí vem a tecnologia enquanto meio. Como você acredita, Priscila, que a tecnologia, então, quanto meio pode ajudar a destravar os problemas do Brasil? problemas como burocracia, logística, cultural, entre outros. >> É, o Brasil acho que tem um grande potencial de se alavancar através de inteligência artificial, porque muitas das nossas ineficiências, quando você coloca uma ferramenta como essa, que muda como sistema operacional do país, eh, te habilita a muitas outras coisas.

Então, eu acho que passa pela capacitação das pessoas. Se a gente teve um gap de educação, muitas das desses gaps podem ser cobertos com inteligência artificial, com ferramentas específicas que elevam a capacidade humana. E o outro são serviços. A gente já é líder em serviços digitais do governo. Na hora que você habilita isso com linguagem natural e com uma linguagem que realmente o brasileiro num país continental tem acesso, você tem muitos benefícios. Então eu vejo como um ponto

de inflexão pro Brasil e pra competitividade. >> Prila, eu concordo com você. Eu enxergo da mesma forma, dada as dificuldades que a gente percebe da aplicação de uma política pública no que tange destravar o Brasil e torná-lo competitivo. Para mim, a tecnologia é um grande meio e fica torcida para que ela seja bem aplicada nesse sentido. Na minha companhia, a CEO da Microsoft Brasil, Priscila Laan, e é com ela que eu sigo durante toda a semana.

2:33 pelo horário de Brasília. A gente tá de volta por aqui, como eu anunciei para vocês, inclusive a gente vai falar agora da parte econômica, eh, que é que fica movimentada justamente, principalmente por conta da questão do preço do barril de petróleo, tipo Brent, por conta desse acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, que foi anunciado, né? As bolsas de valores pelo mundo registraram alta, petróleo chegou a cair nessa segunda-feira. Inclusive o petróleo tipo Brent tomou mais de 5% atingindo a menor cotação em 3 meses. E esse movimento todo acontece justamente por conta desse anúncio aí de que estaria mais perto do que nunca o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã para encerrar os conflitos e reabrir finalmente o estreito de Ormus. A

notícia reduz a inestabilidade entre os investidores, provoca queda no preço de barril de petróleo. Sobre isso, vamos entender um pouquinho mais com o Shin Fuku. e ele é gestor de investimentos e sócio da Straton Capital. Obrigada por conversar com a gente por aqui. Começo perguntando nesse momento se segue esse movimento de queda do preço do barril do petróleo tipo Brand. Boa tarde,

bem-vindo. >> Olá, Paula, boa tarde. Eh, obrigado. Ã, sim. Eu acho que o mercado ele já tava precificando uma diminuição na tensão no Oriente Médio e já esperava as as negociações seguirem de forma mais otimista. E eu acho que isso cominou aí

nesse anúncio que pode ser concretizado agora na sexta-feira na Suíça. Ã, mas em se tratando de governo americano, você nunca sabe o que pode acontecer nos próximos dias. Mas de qualquer maneira, acho que em termos em termos gerais, a gente tem visto uma diminuição da tensão desde que coincidentemente desde que o Trump foi visitar o Shidinping na China. eh desde que ele teve alguma negociação, a conversa com o governo chinês, os os tweets do do Trump começaram a diminuir em termos de eh em termos de animosidade. Ah, e eu acho que ah mesmo, por exemplo, dou um exemplo, semana passada teve um ataque a um helicóptero americano e mesmo assim não houve nenhuma retalhação ã radical, nada, e nem mesmo uma nenhuma nenhuma palavra muito radicalizada do do lado do governo americano em termos de retalhações.

Então acho que no geral o mercado já tava começando a precificar uma uma diminuição na tensão e o potencial abertura no estreito de Ormuso. Então eu acho que o mercado segue de forma bastante otimista e isso quer dizer que naturalmente como você tem falado agora, eh o mercado futuro de de petróleo também pros próximos meses também andou caindo bem. Eh o mercado futuro já tá bem abaixo do mercado sport agora. E isso acho que demonstra um pouquinho bastante otimismo com o mercado no geral. Isso também tira bastante pressão, eh, pressão inflacional, pressão nos preços eh de todos os produtos, preços principalmente preço da gasolina. E quando você tira pressão no

preço da gasolina, você tira pressão a no preços no geral, o que tira também a pressão na curva de juros americanas. Agora, sim, você chegou a falar inclusive sobre a questão, olha, eh, o mercado vem acompanhando uma melhora com otimismo nessas negociações, mas a gente sabe também que esse mesmo mercado [limpando a garganta] eh já acompanhou com muito pé atrás e e até falta de credibilidade as atitudes do presidente americano Donald Trump, né? A gente já chegou a conversar sobre isso. Ou seja, muitas vezes um lado dizia que tava com acordo e o outro desmentia e vice-versa. Agora, o que parece realmente é o mais próximo de tudo, mas no último bloco eu tava conversando com o professor de relações internacionais que disse que enquanto não tiver tudo assinado ali direitinho, enquanto a gente não vê, não dá realmente para comemorar. Como é que

o mercado se antecipa ou não, se comporta ou não diante disso? melhorou um pouquinho a credibilidade do presidente americano nos nos últimos meses, nas últimas semanas, diante disso, ou já tão deixando realmente isso de lado e colocando e focando mais justamente nas notícias que vê chegando? É, >> eu acho que o mercado tá já tava precificando uma melhora na no ambiente eh de negociação e eu acho que isso aí vem vem aos poucos eh cinando numa numa solução, né? Uma resolução aí do problema. Eu acho que isso aí vai continuar, pode ter percálcios aí no meio do caminho que pode gerar um pouquinho de volatilidade, mas acho que a tendência no geral é você ter uma uma solução. A questão aqui é que eh você

tem aí já praticamente a gente tá na na os as reservas estratégicas eh de petróleo de várias economias já estão em pontos críticos. Então isso aí vai ser vai ter um tempo até você voltar a a preencher esses tanques, essas reservas eh estratégicas. Isso vai manter o petróleo relativamente mais caro do que os níveis que estavam antes da guerra. Eu imagino que daqui para frente o o preço do petróleo não volte aos mesmos níveis de do do período pré-guerra, mas ao mesmo tempo a tendência e a situação ir melhorando aos poucos. Uma das preocupações aqui do mercado, principalmente do mercado aqui nos Estados Unidos, é que a economia ele tava muito forte e isso ã tá e e com a pressão inflacionária por causa do do preço da gasolina e do petróleo, isso tava gerando uma certa apreensão com relação à taxa de juros. Eh, isso aí eu

acho que diminui um pouco essa apreensão, mas de qualquer maneira a gente vai ter aí um período eh talvez de de alta de preços no geral até que volte o fluxo de petróleo volte ao normal, as reservas voltem ao normal e o mundo volte ao normal com relação a a ao suprimento de petróleo e os e os derivados de petróleo. >> Ou seja, vai demorar pra gente sentir, né? Sim. Eh, na prática acho que caiu o sinal dele. Aí, vamos ver se a gente consegue conectá-lo novamente, porque pelo que tava falando, a gente deve demorar para sentir os efeitos realmente disso, mesmo com o acordo sendo anunciado. Quando eu tô falando assim no

nosso dia a dia e até mesmo no preço, Chin falando pra gente: "Olha, eh, eu não imagino que vá se voltar ao patamar de antes dessa guerra entre Estados Unidos, Irã e Israel também. a gente não pode esquecer do valor do preço médio eh do petróleo tipo Brand. E aí, [roncando] Stein, vou pedir para você colocar em números. Jornalista é assim, a gente gosta de de dar uma olhada nesses números para fazer comparações. O quanto tava antes esse preço eh do barril de petróleo e ao quanto pode chegar com esse acordo de paz? E em

quanto tempo você imagina? É, o barril de petróleo antes da guerra, ele tava sendo negociado mais ou menos em volta dos 60 mais ou menos 60, 63, 65, nessa faixa aí de 160, 65. Hã, logo depois do anúncio da guerra, esse o barril de petróleo foi para 120 e tinha analistas dizendo que poderia ir para 200, dependendo da gravidade da situação. Hoje ele tá caiu para nos 80 e pouco, 85, talvez, eh, caiu bastante de nesse fim de semana. Ã, e o e o Mercado Futuro tá precificando aí pros próximos meses um preço de petróleo 75, na faixa de 75. Eh, eu imagino que isso aí vai se

manter e aos poucos ele vai se acomodando num num patamar. Não dá para dizer se ele vai voltar pros para 70 ou para baixo de 70. Eu acredito que não, porque eu acho que vai ter uma demanda bastante forte nesse meio do caminho. Então, a tendência do preço petróleo é voltar a subir um pouquinho. Ã, por quê?

Porque também os os as economias, os países todos perceberam que eh você não pode, você não precisa só ter eh reservas internacionais em títulos do governo americano, em dólar e em ouro, por exemplo. Eh, você também tem que ter reservas internacionais e petróleo. Então, você vai aumentar a capacidade, os países todos vão aumentar a capacidade de eh de reservas estratégicas de petróleo. Isso aí vai ter vai gerar uma demanda forte. E eu acho que aí até você conseguir construir toda essa essa infraestrutura e todas as e todas esses tanques de de reserva estratégica, isso vai acabar mantendo o preço relativamente alto. Você também

tem uma um um desabastecimento generalizado no no mundo. Você tava no começo nós estávamos falando em 20% do abastecimento de petróleo no mundo. O mundo consome cerca de 110 milhões de barris de petróleo por dia. Isso aí o pessoal falava em cair provavelmente 15 milhões ou 20 milhões. Não chegou a isso. Os países se acomodaram, os países

não se acomodaram, os países se adaptaram a essa nova situação, eh consumiram menos petróleo, os países exportadores eh foram encontrando novos caminhos, novas formas de exportação. É, e os e os países também que tinham grandes reservas de petróleo, com a China, alguns países da Ásia, eles começaram a usar a reserva estratégico de petróleo. Então, no final o o o nível de diminuição mesmo de eh de de de falta de petróleo nesse mercado foi de mais ou menos de 3 a 5 milhões de barris de petróleo por dia. É um problema sério, mas não era tão sério quanto os analistas imaginavam no início do do conflito. Ah, isso aí eu acho que volta à normalidade relativamente, acho que rápido, mas ainda a gente vai ter um período aí de de readaptação ou de volta ao fluxo normal de exportação de petróleo no mundo.

>> Obrigada, viu? A gente segue acompanhando Shim Fuku e gestor aqui de investimentos e sócio da Extraton Capital, conversando com a gente. Até a próxima, >> tá? Obrigado, Paula. Até a próxima.

Agora dura 2:43 pelo horário de Brasília. Enquanto tramitam por lá, na capital do país duas propostas sobre o fim da escala de trabalho 6x1, a Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo de Minas Gerais desenvolveu uma proposta alternativa de contratação formal. Que proposta é essa? É o THDG, trabalho ora com direitos garantidos. O Manhã Band News recebeu o Nadim Donato, que é presidente do sistema Fecomércio Minas Gerais, SESC e Senac. Acompanhe.

>> A recepção por todos eles foi excelente. Eles entenderam que é uma proposta que ela tem começo, meio e fim, né? Nós estudamos, a Federação do Comércio vem estudando com um grupo de eh advogados trabalhistas, RHs de empresa, eh também eh contadores para que nós pudéssemos desenvolver uma proposta de hora trabalhada, pago pela hora trabalhada, porém com todos os direitos garantidos, que é diferente de outros países, né, que não existe essa essa essa modalidade de direitos, né, que o trabalhador tem. Então, na nossa proposta que vem sendo desenvolvida e trabalhada e discutida, nós temos eh um bônus que é dado a na hora trabalhada, eh, conforme a categoria do setor de 15%. E para isso, eh, nós queremos buscar uma modalidade nova de trabalho, sem retirar nenhuma outra modalidade existente. é uma PEC

que você coloca mais uma proposta e essa proposta, nós acreditamos que essa proposta é uma proposta que futuramente se tornará uma das maiores propostas eh utilizadas pelo trabalhador e pelas empresas, né, logicamente com carteira assinada através da convenção coletiva, discutida a hora trabalhada, o valor trabalhado. É, e para que isso pudesse tomar uma forma muito grande, nós também estudamos que e entendemos que o trabalhador ele necessita do dinheiro no bolso dele. Eh, então nós fizemos um planejamento de antecipação de todo aquele trabalho, de tudo direito que ele tem. Então, por exemplo, ele vai receber a hora trabalhada e ali ele vai receber as férias, o 13º, eh, aviso prévio. Eh, nós vamos colocar o dinheiro no bolso do trabalhador antecipadamente.

Isso protege o trabalhador. ele tem mais condição de utilizar o dinheiro dele da forma que ele achar melhor, mas também protege a empresa, porque muit das vezes as empresas não conseguem fazer uma previsão de 13º ou mesmo de rescisão contratual. Então isso também diminui a quantidade eh de atritos, vamos dizer, entre a e essas duas esses dois setores. Então nós apresentamos isso para todos os candidatos a presidente, né? Eh, eles entenderam o projeto. O projeto também

tem um diferencial que ele é pago por PX via uma uma metodologia que foi desenvolvida na reforma tributária, que é o split payment. Ou seja, o o a pessoa ao receber o seu salário, que pode ser quinzenal ou mensal, ela recebe esse salário líquido na conta dela. O dinheiro do governo ou imposto de renda, o que tiver que ser, vai direto pro governo. O FGTS vai direto pro FGTS. Então isso também protege o governo, protege o INSS.

E aí nós desenvolvemos também uma metodologia que é o seguinte: vamos dar oportunidade a quem não tem oportunidade de trabalho. Eu vou dar um exemplo aqui. Aquela dona de casa que tem vários afazeres, às vezes as crianças estão na escola, ela pode durante o estudo das crianças, ela pode trabalhar 2 horas, ela pode trabalhar do dias, 4 dias, né? E ele tem um limitador, então são 28 eh dias, né? 28 horas trabalhadas, você limita para não concorrer com as 40 ou 44 horas, né? Então, é um trabalho que é

feito para buscar uma nova uma nova eh eh grupo de pessoas que querem trabalhar e não podem trabalhar nas escalas existentes, nas modalidades existentes. E também é uma maneira de eh colocar as pessoas que estão na informalidade para formalidade. Eu vou dar um exemplo, João. um motoboy que entrega pizza, ele trabalha normalmente no horário de 5 às 10 horas da noite, que é o horário de pico de entrega de pizza. E às vezes ele não tá registrado. Então essa pessoa tá

trabalhando, tá ganhando o dinheiro dela, mas tá na informalidade. Então ele não tem um FGTS, ele não tem amanhã ele necessita eh tem um acidente, necessita ter um dinheiro para ele e pra família durante um, dois meses, não tem eh não tem um futuro, uma aposentadoria. que que essa pessoa faz? Ele vai continuar fazendo aquele trabalho, porém na parte da manhã ele pode se registrar numa empresa por hora trabalhada, fazer 2 horas, 3 horas, né? E ainda dá para ele estudar se ele quiser. Enfim, eh nós

pensamos em várias maneiras de contemplar uma nova modalidade de trabalho que dê liberdade ao trabalhador de escolher aonde, quando e como ele quer trabalhar. E logicamente o comércio necessita disso também. Porque nós temos horários de picos diferentes de trabalho. Posso dar um exemplo? O supermercado na parte da tardinha à noite, ele necessita de mais caixas, mais repositores. Então, essas pessoas

podem trabalhar somente nesse dia, nesse horário, em alguns dias da semana. haveria uma base, podemos chamar assim, de horas mínimas, que seria obrigatório, ou isso cabe a uma decisão bilateral praticamente, né, entre empregador e empregado. E da mesma maneira a questão da hora máxima, até para ficar um pouquinho mais claro, o senhor citou a questão das 28 horas, haveria esse balizamento através de uma lei ou ali vai através do negociado e não do legislado? Não. Eh, a nossa ideia é a seguinte, primeiro, respeita-se a carteira assinada, respeita-se a convenção coletiva de trabalho, porque ali que é definido qual que é o valor da hora, né? Eh, se vai trabalhar, se não

vai trabalhar, se tem feriado, respeita tudo isso. Eh, nós colocamos um limitador de 28 horas, porque se você não colocar um limitador, ele pode estender e passar paraas 44 horas. Então é uma nova modalidade, nós não estamos tirando as outras modalidades, né? >> E isso também é importante porque eh respeitado também às 8 horas, respeitada a hora extra. Então agora normalmente a pessoa, o que que nós estamos imaginando? Ela pode ter dois ou três

empregos, coisa que não é proibido. Vou te dar um exemplo. Quando os enfermeiros lá atrás conquistaram trabalhar 12 horas e descansar 36, muitos trabalharam 12 horas, descansaram, por exemplo, 12 horas e foram trabalhar em outro hospital. Então é uma decisão do trabalhador, é a independência, é a flexibilização do trabalho. Eh, nós entendemos que assim, esse modelo é um modelo moderno, é um modelo que adequa a hora trabalhada que existem em outros países, porém com todas as garantias trabalhistas que no Brasil nós temos, né? o a questão da

hora, né, que é um momento muito importante, né, seria um momento muito importante de implementação e que é diferente do que nós sempre tivemos por aqui, né? Muitos brasileiros até falam dos Estados Unidos, nós conversamos aqui nos bastidores inclusive Crialistem, mas um outro sistema, sistema totalmente diferente até pela questão da CLT, da lei trabalhista e por aí vai. Agora, como que seria a definição do valor da hora que o senhor citou aqui? ela, essa definição seria feita através também dessa negociação bilateral com ajuda talvez de sindicatos ou seria já antecipadamente definido? Até para saber também conforme o momento da vida vai avançando, tem inflação, vai ter a necessidade de uma [roncando] reposição, né, um reajuste.

>> Olha, hoje nós pegaríamos a hora trabalhada de cada categoria e desse valor ele teria um bônus de 15%, que é um valor muito grande para um aumento real. Você vai ter um bônus e então as categorias dividiria pelo número de horas, né? No caso do comércio, 220 horas, você divide pelas horas e pegou o valor e teve um bônus de 15%. Mas volto a falar, além desse bônus, ele vai ter todas as antecipações, então ele já vai estar recebendo ali férias, 13º, aviso prévio, enfim. E aí com isso nós conseguimos colocar mais dinheiro na mão do trabalhador para que ele decida as coisas. Respeitado, volto a falar, todos

os direitos. por exemplo, tem descanso semanal remunerado, tá lá, vai receber normal. Ah, mas como é que vai ser as férias? Ele tem direito a tirar as férias dele normal. Ah, ele quer vender 10 dias da séries, vai vender também. E

isso tudo normalmente vai ser discutido na convenção coletiva de trabalho, como é hoje. Discute-se o salário, vai se discutir a hora trabalhada. >> Uhum. >> Só que ela já começa com bônus. Então, que que nós entendemos? que mais à

frente, logicamente, nós vamos ter um aumento salarial real, porque vai ter que haver um equilíbrio entre quem trabalha, por exemplo, 28 horas e quem trabalha 44 horas. Então, essa 44 horas vai haver um aumento real e com isso a gente consegue colocar um salário maior e melhor na mão, né, do funcionário. E com isso a economia gira mais, ele tem mais capacidade de compra. E pro comércio, isso é excelente para serviços, né, para todo. E eu queria destacar também, João, que nós levamos isso para as federações de indústria, agricultura, transporte. Todos

entenderam o projeto, aceitaram o projeto, fomos debater com a os vários eh sindicatos laborais e a Federação dos Comerciários de Minas Gerais. Eles entenderam o projeto, gostaram do projeto, né? Só que hoje tem uma discussão muito grande do 6 por1, 5x por 2, 4x3. Nós não estamos entrando nessa discussão. Nós queremos é liberdade para que a pessoa possa escolher o trabalho dela, logicamente desde que a empresa tenha essa esse, né? E nós empresários

estamos sentindo essa necessidade.

>> A indústria cria bola, a indústria cria o drible. A indústria cria história na memória como um filme. A indústria cria tudo, cria sempre algo mais. Cria sonhos, cria coisas que só o Brasil [música] faz. Vem que a indústria mais, vem que é mais Brasil. Vem olhar pra

indústria [música] como você nunca viu. >> A indústria tá em todo lugar, tá na festa, na rua, em casa. E em cada jogada a gente mostra o orgulho de ser brasileiro. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Em 2026, o Brasil tem um novo encontro com a democracia. A Band News TV prepara uma cobertura [música] completa das eleições que vão definir os rumos do país. Programas, entrevistas, debates e reportagens especiais com informação, contexto e [música] responsabilidade. Repórteres por todas as regiões trazem a temperatura das ruas, [música] ouvem o eleitor, cobram respostas e acompanham de perto os temas que impactam a vida dos brasileiros, além das propostas [música] e o dia a dia dos candidatos. >> Na Bahia, a segurança pública deve pautar as campanhas.

>> No Paraná, a qualidade e o acesso à educação devem marcar a disputa eleitoral em 2026. No DF, eleitores esperam propostas que visam melhorar a qualidade dos serviços públicos. >> No Rio de Janeiro, a violência ainda aparece [música] em primeiro lugar entre as preocupações dos cidadãos. >> No Amazonas, os desafios ambientais e a proteção da floresta devem protagonizar [música] o debate eleitoral. >> Em um cenário marcado pela desinformação e pela disseminação de fake [música] news, a nossa cobertura reforça um compromisso que o público já conhece.

Transparência, credibilidade e rigor jornalístico. Vamos acompanhar, analisar e explicar as pesquisas de intenção de voto, mostrar tendências, cenários e movimentos da corrida eleitoral, [música] dados, números e contexto para que você possa formar sua própria opinião. E claro, quando esta música toca, você já sabe, 2026 [música] é ano de debate eleitoral na tela da Band. De olho no futuro, o grupo Bandeirantes mantém o compromisso de levar [música] o confronto de ideias para o público, com a experiência de quem, desde a redemocratização, sempre abriu espaço nobre para a cobertura eleitoral. Cada voto conta e cada decisão importa. Eleições [música]

2026 na Band News TV, na velocidade da notícia. Informação com análise, imparcialidade e [música] compromisso com quem mais importa. Você, eleitor

>> [música]

>> Muito bem, deputado. E como é que o senhor se posiciona diante disso? É uma vergonha, né? Ah, entendi. Na hora da lei salvar tudo. Que bom. Aqui você vai

lidar com a verdade dos fatos. Opinião é como cotovelo, orelha, todo mundo tem, não é? Agora informação aí já é coisa mais rara. Se você gostasse de tudo que eu falo, você não seria você, você seria eu. >> Ah, Reinaldo, mas eu não gosto das análises que você faz. Não quero que

você goste, nem desgoste. Eu quero que você pense a [música] respeito. Ah, mas eu só gosto de ouvir as coisas com as quais eu concordo. Faz o seguinte, acorda, faz um discurso diante do [música] espelho e pronto, né? Você fica satisfeito. Se as coisas estão confusas,

atrapalhadas, enroladas, vem para cá que a gente desconfunde. [música] É por isso que esse programa chama O É da Coisa. >> O É da Coisa com Reinaldo Azevedo, de segunda [música] a sexta-feira às 6 da tarde, ao vivo na Band News TV.

>> Sou a Talita Almeida. >> Eu sou João Vieira. Eu sou o Víor Brown [música] e esse é o 2 minutos Band News. >> As principais informações da última hora de maneira prática e de fácil acesso. Escute o 2 minutos Band News nas principais plataformas digitais.

[música] Política, economia, esportes, as notícias internacionais. Tudo para você ouvir onde você estiver [música] em 2 minutos. Band News CV, na velocidade da notícia.

>> [música]

>> 3:2 pelo horário de Brasília. Estamos juntos por aqui e seguimos juntos até às 5 horas da tarde. Chegamos na nossa segunda hora juntos aqui do tarde Band News e a gente vai direto paraa Brasília com a Agata Gonzaga, porque se deve lembrar, a gente trazia por aqui, não é de hoje que existem ali, né, algumas pedras nos calçados, principalmente de ministros do STF, principalmente do ministro Alexandre de Moraes em relação a plataformas digitais. A gente lembra que na época, principalmente das eleições brasileiras aqui, de assim dia também a gente tinha a pedida de o pedido de derrubada de algumas contas de jornalistas, de candidatos, enfim, ao longo das eleições. Só que muitas dessas plataformas digitais em que o ministro pedia a derrubada de uma conta e não apenas a retirada dessa postagem que feria de alguma forma a legislação brasileira, eram plataformas americanas, como por exemplo a Trump Media e a plataforma Rumble. Aí que que tá

acontecendo agora, um tempo depois, essas plataformas estão fazendo o contrário, né? estão indo contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, dizendo que ele furou a legislação americana e, por conta disso, eh, pediu que algumas questões e, principalmente, derrubadas de contas, fossem feitas, o que fere a legislação americana. A gente já tinha falado sobre isso. Agora, o que que tá acontecendo? Parece que a AGU, advocacia geral da União, vai entrar na história para pedir pra justiça dos Estados Unidos para defender os interesses do Brasil nessa ação movida por essas plataformas contra o ministro brasileiro. Que rolo, hein, Agatha? E

quem chamou a GU? Por que que ela vai entrar no meio dessa história? Conta pra gente. Boa tarde de novo para você. >> Boa tarde mais uma vez para você, Paula.

Foi um pedido do presidente do STF, Edson Faquim, né, para que a GU se manifestasse e fizesse essa defesa. Aqui no Brasil a legislação é um pouco diferente. As decisões tomadas por ministros são tomadas pela Corte e não podem ser questionadas aquele ministro pessoalmente. Sim, a corte de maneira geral, mas isso sob a jurisdição brasileira. Ou seja, se o questionamento é sobre uma decisão brasileira, ela tem que acontecer dentro da corte brasileira também. Só que essas empresas que são

norte-americanas e que tinham suas plataformas com usuários aqui no Brasil também ou que tinham eh a sua público aqui no Brasil também, elas sofreram sanções. Foram mais de 120 contas eh bloqueadas com ordens de Alexandre de Morais. Isso no passado. E no caso da plataforma Rumble, ela está fora de ar aqui no Brasil desde fevereiro de 2025. Então, diante dessas decisões brasileiras, né, que foram tomadas, sim, sob a relatoria do ministro Alexandre de Moraes, as empresas buscaram a justiça americana, alegando, né, que na legislação deles americano, o que foi feito por Alexandre de Moraes foi uma espécie de censura. Então, tentando

rever as suas contas que foram bloqueadas ou o desbloqueio dessas contas e poder ter novamente acesso a esse público. Esses questionamentos foram feitos na corte americana. E foi feito inclusive a um pedido de notificação oficial do ministro Alexandre de Moraes. AGU analisou depois desse pedido de Edson Faquim, considerou que isso é uma afronta a legislação brasileira ou a e que a legislação brasileira ou decisões brasileiras não podem ser questionadas por nenhuma outra corte estrangeira, que isso fere os princípios do direito inclusive internacional, mas mesmo assim vai pedir oficialmente para fazer a defesa da dos direitos ou dos interesses brasileiros. Então, no caso, vai representar o ministro Alexandre de Moraes, mas por meio deste entendimento que decisões de ministro são consideradas decisões da corte e não especificamente de quem os Estados Unidos nessa ação, essas empresas estão buscando ali um um reaver, né, uma posição que é pessoalmente do ministro Alexandre de Moraes. esse comunicado da GU foi feito

hoje e que hoje mesmo deve ser então oficializado esse pedido à corte americana para fazer essa defesa. E aí os argumentos devem ser eh devem ser eh como é que fala? Feitos, né? dessa maneira, como a gente disse aqui, levando em consideração o que diz o direito internacional de que são decisões brasileiras que acontecem dentro do país brasileiro e que não cabe aos Estados Unidos decidir sobre a legalidade ou não imposições feitas aqui dentro do Brasil. Esse vai ser o posicionamento da AGU. Vamos ver qual

vai ser a resposta da Corte norte-americana e qual que são, qual vai ser o desenrolar, né, dessa história, porque parece que ainda tem muito pela frente. A gente lembra, Paula, foram uma foi uma decisão do STF, essa foi especificamente com essas plataformas, mas a regulação das plataformas na internet, ela teve várias modificações tomadas pelo STF entre novembro ali do ano passado e agora recentemente até o governo federal fez mais exigências para as plataformas tomarem ali cuidado com relação a alguns crimes cometidos virtualmente. Então assim, a a as regras estão sendo colocadas, né, para o funcionamento dessas plataformas aqui no Brasil. E a gente vê alguma a reação de algumas delas, né, no caso específico dessas que foram derrubadas ou que tiveram contas excluídas. E essas contas eram principalmente de usuários que tinham teor político e que faziam ali publicações eh com relação, como você disse, né, às eleições. Vamos

acompanhar, >> tá certo, Ágata? E eu quero entender também, já vou chamar aqui o André Marcilha. Obrigada, Agata. até mais que ele é jurista, porque é o seguinte, eu me lembro, a gente todos os dias dava essa notícia porque quase todos os dias alguma conta era derrubada, que a gente já discutia naquela época, Marcília, se não existia um exagero, ou seja, você pede para tirar aquela postagem que fere a legislação brasileira e não para derrubar a conta dessa pessoa que colocou essa postagem. Então isso foi muito discutido aí nas últimas eleições e me lembro que eh principalmente o ministro Alexandre de Moraes, que era quem estava a frente dessas determinações, ele dizia muito que a legislação brasileira é assim e ninguém deve meter o bedelho nela. Só que do

outro lado a legislação americana é assim e se viu ferida e agora tão querendo meter o pé dele na legislação americana. São dois pesos, duas medidas. Marcilia, como é que você tá vendo essa possibilidade da AGU atuar a favor do ministro Alexandre de Moraes contra a justiça americana? Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde. Boa tarde, Paulo, a você, a

toda a audiência. Pois é, esse é um ponto realmente curioso, né? Eh, o ministro Morais, ele está envolvido, vamos dizer assim, como réu nesse processo, justamente por meter o bedelho na justiça dos outros, né? Eh, eh, é bom que a gente diga que essas decisões tomadas pelo Moraes aqui no Brasil não são alvo da do questionamento dessa ação. Essa ação questiona o fato de que o Moraes queria que a decisão dele contra plataformas valesse fora do país, valesse dentro do território norte-americano e inclusive violasse as leis dos Estados Unidos. Veja, isso é

muito sério. Agora, é curioso que o argumento da AGU para defender o Moraes é justamente a soberania do Brasil a respeito das suas próprias leis. Quer dizer, então o Morais ele é processado por violar a soberania do país dos outros. E aí a nossa defesa de que os outros não podem violar a nossa soberania. Me parece no mínimo curioso, né? É, é, é importante que a gente diga

que uma decisão judicial, ela não pode valer fora do território por uma questão lógica. Senão amanhã vem um juiz do Irã e e e pede para fechar aqui a emissora ou um juiz da Rússia e me prende ou prende a você. Como é que a gente lida com isso? Então, é claro que um juiz brasileiro também não pode dizer o que uma empresa dentro dos Estados Unidos deve fazer. O que o Moraes tentou foi isso, foi fazer com que a Rumble ela tivesse eh a sua responsabilidade dentro dos Estados Unidos eh eh atingida pela sua decisão. Isso é que eh gerou essa

ação. Agora, os Estados Unidos não querem que a decisão deles, que nem existe ainda, não tem uma decisão, o processo começa agora, o que a GU vai fazer é apresentar uma defesa, mas os Estados Unidos não querem que a decisão deles valha dentro do Brasil. Eles querem simplesmente que o Morais responda lá fora. Ou seja, a decisão dos Estados Unidos vai valer nos Estados Unidos. A única coisa que eles desejam é poder processar alguém fora do país, que é algo absolutamente normal. Então esse

argumento da GU de que fere a soberania, as nossas lei, as leis, a meu ver, não cola. E não cola por isso, porque eles não querem fazer valer a lei deles aqui, eles querem fazer valer a lei deles lá contra alguém daqui. Isso é perfeitamente normal. E o que também é bom que se diga, Paula, é que a AGU é questionável a posição dela nessa questão. Porque veja, a GU me parece que é advocacia geral da União, não é advocacia geral de nenhuma autoridade específica. O Morais não é a união e o

processo é contra o Morais. Então por que que a AGU está defendendo o Morais ou se propõe a fazer gastos públicos em nome dessa defesa do Morais? O Morais está sendo processado pessoalmente como pessoa física e não como estado. Então isso é questionável até porque a GU não pode atuar lá fora. Então ela está contratando um escritório de advocacia dentro dos Estados Unidos. E a notícia

que a gente tem é que essa contratação chega eh por 2 anos, essa contratação chegará a algo em torno de 3.5 milhões de dólares. Ou seja, é um dinheiro público que me parece que deveria sair das mãos do ministro Moraes, até porque ele tem dentro de casa também uma advogada que poderia talvez atuar por ele. >> É verdade. E você sabe que só do Morais, assim, eu começo a resgatar eh na memória e tem várias questões eh duvidosas, né, a gente pode falar assim, e principalmente de autoritarismo, né, Marcília? Me lembrei de uma das últimas,

inclusive, que é a questão com a a ex-deputada Carla Zambelli, que foi eh condenada aqui no Brasil, presa na Itália. E eu me lembro que na época ainda não tinha saído a decisão da justiça americana de que ela poderia ser solta naquele momento. A decisão final a gente ainda tá aguardando de um juiz. Mas eu me lembro que também o Moraes v assim: "Não, o governo federal tem que fazer alguma coisa e falar com a justiça da Itália. Não, mas é a justiça da Itália que manda, não a justiça do Brasil, já que ela está lá. Isso a gente

viu acontecer com Elon Musk, a derrubada inclusive do X aqui no Brasil, não só do X, mas ele acabou derrubando outras empresas de Alomk que nada tinham a ver com a com a discussão ali no X, até que chegou a possibilidade de derrubarem a Starlink aqui no Brasil, que é a antena do Elomask revolucionária, ou seja, que chega em lugares onde as pessoas não têm sinal de internet de jeito nenhum. Então, a gente tá falando daquelas pessoas que vivem na roça, que vivem distantes, enfim, e vai comprando cada vez mais brigas e viga vira brigas de poderes. Enfim, nesse caso é mais um caso dos exageros do STF, Marcília. E quais as consequências pra AGU tomar esse partido? >> É, você lembrou bem o Elon Musk, é vale até a gente lembrar que ele foi incluído no inquérito das fake news como um dos investigados. Quer dizer, nós aqui no

Brasil chegamos a investigar uma autoridade ligada ao governo Trump. Na época ele ainda não era ligado, mas já se anunciava como alguém ligado. Então, por um tempo nós passamos, depois disso foi encerrado esse inquérito, mas nós passamos aqui dentro do Brasil por um tempo a ter uma autoridade eh ligada ao governo Trump investigada pelo STF. Quer dizer, é muito complicado, né, pensarmos que isso não seja um total exagero, uma espécie de megalomania institucional. do STF. Nós vivemos aqui, sobretudo nas

eleições de 22, em 24x, o Twitter, né, estava suspenso, eh, inclusive com uma citação feita pelo próprio Twitter, o que é algo totalmente eh descabido, mas em 24 teve o X suspenso, em 22 nós tivemos muitos casos de censura prévia, inclusive porque como você estava dizendo no início da entrevista, optava-se por derrubar conteúdo de alguém e o perfil sumia, quer dizer, a pessoa vira era banida. da do ambiente público, das redes sociais, claro, como se ela fosse eh alguém que sempre cometeria ilícitos. Ainda que aquele ilícito fosse eh estivesse configurado, não dá para eu pressupor que uma pessoa que cometa um ilícito vai cometer o ilícito pro resto da vida e, portanto, o seu perfil deve ser para sempre banido. Isso chama-se censura. Censura prévia.

Você pressupõe o erro da pessoa e a condena para toda a eternidade. Isso foi feito de baciada aqui eh dentro do Brasil. E aí entram essas megalomanias de tentar fazer com que isso valha fora do país e vale até mesmo para decisões de justiças eh eh de outros países. Você acaba de mencionar bem a postura do próprio STF até na nota feita pelo presidente Faquim eh de não de inconformismo, né, e até de ameaça de retalhação pela decisão da justiça italiana em relação ao caso Zambelli. Mas aí eles não querem que isso tenha eh volta. Então eles eh buscam eh sempre

dentro do STF de alguma maneira reagir a tudo e todos que de alguma maneira se contrapõe as decisões do STF, mas eles eh eh eh eles reagem aos outros, mas não querem que os outros reajam a eles. Eu creio que isso mostra, né, eh bem esses exageros que você está eh configurando. E um ponto importante, Paula, a respeito também dessa defesa da AGU, é que de um um dos argumentos que a GU levantou ou disse que levantaria nessa nessa ação é o da imunidade, que haveria uma imunidade dentro dos Estados Unidos a precedendentes de imunidade a autoridades estrangeiras que cometem atos. O ponto aqui é que essa imunidade, embora a Gil tivesse levantado essa bola, ela não entendeu bem a questão. Essa imunidade não é automática. é uma

imunidade, uma imunidade que precisa ser conferida pelo governo norte-americano. E nós temos um governo americano que considerou o ministro Moraes Alvo, por exemplo, da Magninsk, um governo americano que já rejeitou a extradição de pessoas, como por exemplo Alan dos Santos e outras justiças de outros países fizeram o mesmo, como no caso Zambelli, no caso Osvaldáquio na Espanha, enfim, em outros países mais. Então o ministro Moraes, digamos que não está