---
video_title: "Tarifaço dos EUA pode causar desemprego | BandNews TV"
video_id: rI_eenv1ddo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rI_eenv1ddo
video_date: 2026-07-16T23:27:03+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
agora com a Associação Brasileira da Indústria da Madeira Processada Mecanicamente. O presidente da associação, que é o Paulo Pupo, vai chegar aqui para conversar com a gente, superintendente dessa associação, explicando qual é a avaliação, como vocês receberam essa notícia e a projeção que vocês fazem a partir dessa tarifa aí, dessa taxação de 25%. Boa tarde para você, viu, Paulo? >> Boa tarde. Muito obrigado pelo espaço.

Olha, foi um desfecho que não era esperado pela indústria de maneira processada. Até porque todo o histórico das defesas técnicas desde a abertura da investigação 301 contra o Brasil o ano passado, o setor sempre mostrou a autoridade americana as boas práticas, as questões técnicas de qualidade no mercado que foi construído há décadas, né, de bom relacionamento técnico comercial, de confiabilidade mútua, eh, entre os dois mercados. Então é um impacto gigantesco pro setor de madeira processada que tem no mercado americano seu principal destinos. Eh, como foi comentado agora a pouco, né, sobre o exemplo dos calçados, os produtos de madeira muito customizados, foram desenvolvidos, foram concebidos especificamente para atender o mercado americano, em especial a construção civil americana. Então, eh, é um impacto gigantesco pro setor. Essa, esse, esse

gap tarifário de 25%, infelizmente, nos tira do jogo, né? Eh, é assim assustador a forma que foi o desfecho técnico, eh, ou talvez não tão técnico dessa investigação 3er um contra o Brasil. >> E como é que tá a articulação de vocês com o governo? Vocês já chegaram a acionar mais cedo? Teve uma coletiva, a gente estava conversando com a Juliana sobre alguns dos pontos que foram citados, entre eles esse apoio eh que o próprio ministro do Desenvolvimento Geral do Alm citou a essas empresas que vão ser afetadas de alguma forma. Como é

que tá essa conversa? dos setores com o governo e como tem sido o acolhimento eh por parte deles em relação a vocês? >> Bom, a primeira expectativa nossa é que o governo retome a negociação diplomática para reverter esse quadro tarifário com os Estados Unidos. Eu acho que usando os canais técnicos, comerciais, econômicos e diplomáticos, né, sem muito envolvimento de fatores políticos, eu acho que possa possa ser revertido essa situação. Hoje nós estamos no primeiro dia pós o anúncio, então nós não tivemos um contato direto.

É, o MDIC convocou as associações nacionais, a Vince vai participar amanhã cedo numa reunião com o MDIC, onde nós vamos levar toda a nossa preocupação, eh, a possibilidade de de queda na nossa balança comercial, contratos e na sustentabilidade do do segmento de maneira processada eh a ao governo. Eh, eu entendo que ajudas como o Brasil soberano, elas são importantes, mas elas são paliativas, elas são passageiras. E quando também você assume um financiamento, você tá assumindo uma dívida e em algum momento você vai ter que que pagar. Então o mais importante para nós é que o governo sim não abandone as negociações e tente reverter esse quadro. E o que o setor precisa é o mercado, não é subsídios, né? Mas elas

são muito bem-vindas com qualquer ação para proteger os postos de trabalho e e não se o caixa e a sustentabilidade financeira das empresas nesse momento. Eh, é importante sim. Agora, esse essa investigação já tava acontecendo desde julho de 2025, né? Não foi uma notícia que vocês receberam bem, mas era algo que sabiam que podia acontecer. Nesse tempo vocês chegaram eh chegaram já a buscar mercados alternativos, fizeram um mapeamento de quais poderiam ser esse esses mercados, qual é o tamanho da exportação de madeiras pros Estados Unidos, o quão dependente nós somos deles e se vocês também já fizeram alguma projeção de como o mercado pode, o interno pode sofrer em termos de perda, eh, de arrecadação e eventualmente até demissões.

Bem, dentro do que foi possível, desde 30 de julho do ano passado até o presente momento, nós buscamos outros mercados alternativos, mas o Brasil já exporta para praticamente os cinco continentes e temos no mercado americano, em média 50% do volume de tudo que é exportado de madeira processada pelo Brasil. Então não é uma tarefa muito simplista você desligar a chave de um destino e ligar no outro, né? Alguns segmentos talvez tenham uma maior facilidade, mas como no nosso volume físico de madeira é muito grande, qualquer volume que se você retire do mercado americano para readaptar ou realocar em outros países de destino, não é uma tarefa muito simples. Então o que foi possível nesses 9, 10 meses de tarifaço, eh a gente eh realocou o que foi possível. Agora, esses produtos eh que são específicos, especificamente desenvolvidos para o mercado americano, não foi possível. Eh, de fevereiro para

cá, né, quando a Suprema Corte derrubou as tarifas CEPA lá, né, do ano passado, nós estamos recompondo o nosso share de participação no mercado que nós perdemos na enquanto a vigência das tarifas de 50%. Outros países fornecedores foram lá e tomaram o nosso lugar, né, uma prática comum de mercado. E agora, justamente desde fevereiro para cá, nós estamos retomando o share, recompondo os nossos estoques nas redes de distribuição nos Estados Unidos. E, infelizmente, vem essa nova, esse novo desafio tarifário que, eh, eu entendo, Andressa, que talvez esse seja o maior desafio, a não isonomia tarifária, né? Quando você é taxado, vamos vamos usar o exemplo atual, 25%, mas todos os demais países concorrentes conosco também são taxados na mesma faixa tarifária, o jogo segue normal. Agora, 25% de diferença

tarifária não tem condições de ter comércio entre duas partes. Então isso leva o Brasil para paraa última última posição da fila de fornecedores de madeira aos Estados Unidos. O importador americano, ele vai buscar ao redor do mundo outras opções mais baratas, né? É uma questão econômica, né? e é é muito simples de entender isso. Então, o

Brasil perde a competitividade e perde o lugar tão privilegiado que foi construído com décadas de muito desenvolvimento comercial, tecnológico e de confiança mútua com o mercado americano. >> Agora, na prática, além da eh diminuição na da redução do da arrecadação do empresário, né, das empresas que exportam madeira, no mercado interno, consumidor pode sofrer impacto também, pode ter aumento de preço por conta dessa diminuição da arrecadação? Não, eu creio que não, né? O mercado interno, ele é um ótimo mercado, mas ele não absorve o eventual excesso de produção que nós estaremos deixando de embarcar para os Estados Unidos. Então, para o a inflação interna aqui, ela não sofre nos produtos paraos, ela não sofre nenhuma ameaça. Eh, eu eu entendo que a

a cadeia de suprimento tá bem estabilizada aqui no mercado interno, em especial nos produtos que são destinados na sua grande maioria ao setor de construção civil, ao setor de embalagens metais mecânicas, setor de móveis, né? Tá bem, eu acho que tá no momento estabilizado aqui dentro. Eh, o nosso problema realmente é focado na perca da competitividade internacional baseada nesse revés que nós eh, infelizmente enfrentaremos aí no mercado americano. >> Na primeira taxação dos Estados Unidos, né, a gente viu algumas associações, inclusive alguns parlamentares, eh se dirigirem lá pessoalmente aos Estados Unidos para tentar fazer uma para intermediar, né, alguma interlocução direto com eles para tentar paralelamente às ações do governo federal. Vocês pretendem fazer alguma coisa? Chegou até aí uma comitiva em

algum momento com apoio da CNI. Existe algum plano parecido? Olha, a BINS participou desde o primeiro dia, tanto nas ações nos Estados Unidos como nas ações governamentais aqui com o MDIC. E eu particularmente estive nas duas audiências públicas, a do ano passado e da semana passada em Washington, e que no conceito da nossa entidade, as da semana passada tiveram um viés técnico melhor do que o viés do ano passado. Então nós saímos mais esperançosos eh da semana passada lá com as audiências que a a autoridade americana também aceitou esse nivelamento técnico maior dos setores eh industriais nacionais que estavam presentes lá. E para nós foi uma

surpresa a lista de isenções eh ser publicada com poucos novos itens comparados com os itens que já estavam isentos lá no ano passado. Então, as ações de pedir apoio às associações americanas de importadores, as empresas e os clientes, os distribuidores, a gente já vem falando, fazendo desde março do ano passado, antes da 301, teve uma sessão chamada 232, onde nós também já fomos investigados e também nos defendemos com o auxílio dos nossos clientes americanos. Eh, isso foi em março e abril, quando eh teve a o dia da da do tarifaço mundial, vamos pensar assim, o dia que o que o presidente Trump foi lá no Jardim da Casa Branca e anunciou as famosas tarifas recíprocas de 10%. Eh, desde então a sessão 232 estava em curso e em julho veio a sessão 301. Então, em todo o momento, a BIM esteve várias vezes em Washington nesse, nesses últimos nesses últimos 12 meses, buscando esse apoio empresarial, buscando apoio governamental, ou seja, a diplomacia empresarial nós estamos fazendo, mas ela tem um certo limite, né? Ela vai até um certo teto, né? Conta

com apoio, mas a decisão dessa regra tarifária é governamental, né? Nós nós infelizmente nós não dominamos essa pauta. o que está ao nosso alcance, tanto no lado corporativo aqui como no lado americano, tá sendo feito tanto na nas nos órgãos técnicos americanos, nas questões políticas junto ao Congresso americano, eh junto às câmaras de comércio, as associações portadores, mas infelizmente não foi suficiente para convencer tecnicamente a autoridade americana, o representante comercial americano, a aumentar a lista de isenções. >> Tá certo, senor Paulo Pupo, obrigada pela participação aqui. Boa sorte pro senhor, pro setor, para todos os setores aí nessa empreitada de tentar reverter o quadro ou de mitigar esses prejuízos.

Obrigada. Boa, bom trabalho para você. Boa tarde. Até a próxima oportunidade.