---
video_title: "Planalto tenta organizar encontro com Donald Trump | BandNews TV"
video_id: RC_r4GRGA84
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RC_r4GRGA84
video_date: 2026-06-14T19:06:11+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
O presidente Lula embarca nesse domingo paraa França, onde deve participar da reunião da cúpula do G7, grupo que reúne algumas das maiores economias do mundo. O governo trabalha com a possibilidade de um encontro entre Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, inclusive até antecipou esse compromisso justamente para ter esse acesso ao presidente americano Donald Trump. Vale relembrar que nós estamos eh às vésperas ou pertinho do início daquelas tarifas das taxações que foram colocadas pelos americanos. E a gente tá falando de duas, né? uma que é relacionada aos produtos brasileiros, exportação, ao nível de competitividade, essa de 25% e uma outra de 12,5% em relação aos produtos que, segundo os Estados Unidos, são resultado de trabalho forçado no país, que isso, de alguma certa forma também impactaria as negociações, enfim, essa a parte econômica da relação com os Estados Unidos. Essa reunião aconteceria

após essa nova ofensiva do país contra esses produtos brasileiros e a gente aguarda o diálogo do governo. Também estão previstas reuniões bilaterais com líderes da França e do Japão. Então vamos lá. O presidente Lula disse o seguinte, que não precisa de muito tempo com o presidente americano Donald Trump, né? Ele quer só deixar a mensagem de que essa taxação seria errada, ou seja, não seria eh uma taxação com eh eh expectativas plausíveis contra o Brasil.

O Brasil, só pra gente relembrar, não integra o G7, mas o Lula tem sido convidado para encontros do grupo desde que retornou à presidência em 2023. E quem tá conectado com a gente para falar sobre esse assunto é o professor de relações internacionais da SPM, Leonardo Trevisan. Tudo bem? Bom dia, bem-vindo neste domingão. >> Bom dia. Bom dia a todos que nos

escutam. Isso mesmo. Temos um domingão. Exatamente. >> Falando um pou falando um pouquinho dessa relação, eh, professor, entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump, acho que vale também a gente trazer até o contexto, né? Assim como o

Trump vai e volta nas decisões dele com os americanos, a gente também teve uma uma relação que começou muito mal, depois teve uma aproximação e me parece que neste momento distante do distante de novo, né? O presidente Lula diz que a ideia de ir aos Estados Unidos, de de ir para pro encontro do G7, né, é pelo menos encontrar por segundos Donald Trump, seria o suficiente esse tempo para levar essa mensagem do Brasil de que, ó, não é necessário taxar o Brasil. A justificativa usada por vocês é uma justificativa completamente errada, se a gente for colocar no papel. Como é que o senhor avalia e além disso, né, se vai ter ou pelo menos uma expectativa de sucesso nessa comunicação que o Brasil quer fazer? Olha, eu desconfio, sabe que os dois lados, tanto o lado americano como o lado brasileiro, estão fazendo alguma coisa, sabe, Talita, como aqueles antigos balés coreografados.

Os dois estão fazendo o cenário, né? Os dois, os dois lados, né? O Brasil sabe que tem cacife para sentar na mesa com os americanos e negociar pesado. Por que que ele sabe disso? Porque tem duas tem duas situações, uma em cada mão, né?

Terras raras numa mão, mais investimento chinês na outra. E os americanos não querem perder o Brasil. É isso, né? Então, de alguma forma é interessante, né? Por outro lado, né? Nós temos o fato

real da importância americana total, que não nos interessa sentar só no colo dos chineses. Não vale a pena para nós. O Brasil tem exata consciência disso, né? Então que de alguma forma esse jogo tá posto e o Brasil vai, eu tenho que escolher a reunião do Z7 e o discurso do Lula no G7. O resto está tudo combinado, né? a questão das tarifas, depois a

gente pode falar dela. A questão a o encontro mais importante que o Lula terá no G7, que já tá ajeitado, é a fala que ele terá com os representantes das Big TECs no almoço. Haverá um almoço no dia 16 e nesse almoço o Lula estará com alguns chefes de estado ah europeus e com os representantes das bigtec em que o Lula vai efetivamente falar sobre a posição brasileira com regulação e também até um pouco do ECA digital, mas isso é mais eh pano de fundo. O X é história regulação. quando a gente fala, >> eh, vamos entrar entrar então, eh, professor, falar um pouquinho mais sobre esses esses outros encontros ou essas outras pautas brasileiras, né? Se a

gente for colocar à mesa todos os assuntos que o Brasil precisa tratar com os Estados Unidos, essa lista vai ficar grande. A gente tem além, é, além das tarifas, tem a >> tem uma hierarquia, Tal, tem o mais importante mesmo. >> É isso. Quando a gente fala sobre esse ponto que o senhor citou da regulamentação, regulação da dessas bigs, falamos na semana passada de um julgamento do Supremo Tribunal Federal, né, avaliando e agora já dando o veredito de que as empresas terão aí um prazo de 60 dias para essa adaptação. Eh, o Brasil tá seguindo legislações que outros países já seguiram, né? Imagino

que essa essa [limpando a garganta] conversa não vai ser uma das pautas difíceis de se resolver, né? >> Porque por trás disso, sabe o que acontece, Talita? Por trás disso tá o verdadeiro problema. O verdadeiro problema não é as questões tarifárias. Eu vou repetir, o problema não é a questão tarifária. Isso é, vamos usar

uma expressão bem antiga, né? Isso é para inglês ver, né? Porque os aquilo que conta para os americanos pesado mesmo e também para nós que é o grosso da nossa pauta de exportação, café, carne, aeronave, alguns produtos de eh relação de equipamento elétrico, eh a a ao principalmente celulose, minério de ferro, tá tudo equacionado, tarifa zero. Tá lá só ler o que os americanos. a sessão 300 não é aqueles 2% que eles colocavam, eles tá de fazer. Para o que

interessa para eles, para o que interessa para nós, vamos sentar na mesa e conversar. Ninguém aceita muito ninguém. Essa história de trabalho forçado e desmatamento, o Brasil tem argumentos sólidos. Eles colocaram isso eh eh para para negociar, né? Tudo bem.

A a questão comercial, ela tá razoavelmente equacionada com alguns interesses localizados. O que tá pegando feio a questão das regulações das bigtecs, porque por trás dela, por trás da regulação das bigtec. E no problema do Pix, não é o problema do Pix. O problema do Pix é a hegemonia do dólar, né? E os americanos estão efetivamente preocupados com isso, né? A

pressão é muito forte nesse sentido. A regulação das bigtecs, ela tem uma feição política porque ela é essencial para manter poder e ela tem uma feição financeira. Esses dois assuntos é que estão na mesa, o G7. E curiosamente o Brasil é um país importante, efetivamente importante. Você disse tudo, Talito. O Brasil está no questão

da regulação, seguindo os passos que a União Europeia também fez. Em outras palavras, o o a parcela que tá tentando se defender do enorme poder das bigtech, nós estamos vendo o que aconteceu esta semana com o aporte no IPO da do ex do do do Elon Musk, das empresas do Elon Musk, né? Foi um aporte de mais de 70 bilhões, algo inédito, né? A a ação subiu muito, foi para 165 cada ação. Eh, é é sinal de que o mundo tem um interesse muito grande, né? O capital

pesado tem um interesse muito grande nas bigtecs. Por outro lado, os países precisam se defender dela. É um pouco isso que o Lula tá tentando, acompanhado da União Europeia, fazer algum tipo de negociação efetiva. >> E é tão interessante quando a gente observa esse cenário. É, professor, o senhor tava falando, eu tava pensando em vários aspectos, né, dessa relação Brasil e Estados Unidos, do peso também que isso traz para nós neste momento e neste ano eleitoral, do posicionamento do Brasil em relação a outros países.

Então, a figura do presidente Lula, ou seja, né, o assunto que ele conseguir destravar com os Estados Unidos neste encontro ou com outras lideranças também, como o senhor nos trouxe eh muito bem apontado, >> também traz esse aspecto, né? Imaginam que o é é o a a credibilidade, não, mas assim, a a atratividade, vamos dizer assim, do Brasil em relação a outros países e esse poder de comunicação, o presidente Lula, ele ele tem conseguido, na tua avaliação desenvolver e esse aspecto político eh forte como presidente brasileiro diante de outras nações? >> Olha, eu vou te dizer, eu te diria que sim, né? Eu te diria que o presidente Lula conseguiu algo que outros presidentes não conseguiram. Ele ele conseguiu uma certa unanimidade nos interesses nacionais em relação e eu tô falando dos interesses empresariais, em em relação ao à posição do Brasil no mundo, não é? Eu eu chamo atenção sempre

pro mesmo fato. Nós tivemos bom sucesso, nós tivemos um bom caminho, nós fomos bem-sucedidos na na negociação com os americanos na questão das tarifas, por aquele por aquela manhã, aquele exemplo que é notório. O presidente, o vice-presidente Alkm assumiu a direção em agosto do ano passado no auge dos 60%. De manhã estavam todos os representantes do agronegócio atrás do presidente Alem. De tarde estavam todos os representantes da indústria atrás do presidente Alem. O

recado era unísono, né? O a diplomacia a diplomacia brasileira falava de um país que tem interesses internacionais, econômicos bastante, vamos dizer desta forma, unidos. Isso tem peso, Talita. Foi esse negócio que foi foi essa foi foi essa visão única enquadrada pelo presidente. Aí é a noção é de inquilino do Palácio do Planal.

Se você me disser que a classe produtora brasileira, tanto industrial como agronegócio, evoluiu, amadureceu suas relações internacionais, eu vou te dizer que é exatamente isso, graças a Deus, porque isso representa emprego e renda para nós, que é o que nos interessa. Nós não estamos falando isso que é para a aparecer bonitinho na fotografia do G7. Nós estamos falando isso porque atrás da fotografia do G7 tá o meu emprego e o teu Talita. É disso que nós estamos falando, né? Então eles estão de certa forma unificados do ponto de vista eh eh negocial, empresarial X, nós estamos com sorte também que há numa geração do Itamarati uma geração de diplomatas muito competentes. É uma geração, é uma

sorte nossa. Tem uma geração que que de alguma não é um só, é um é um formato, não é que de certa forma tá eh é o pessoal que tá na Europa, é o pessoal que tá na Ásia, é o pessoal que tá nos Estados Unidos falando uns todo, né? Tem uma direção, tem uma a política internacional brasileira tem rumo. Atenção não é deste governo. Presta muita atenção nisso, tá? Política externa

brasileira tem rumo há muito tempo, há 20 ou 30 anos. que nós sabemos quais são os nossos interesses. E por último, que eu acho que vale a pena assim a gente notar, nós temos uma diplomacia militar, que é uma relação entre os militares brasileiros e os militares americanos que vale a melhorou também, amadureceu também. Os de lá perderam a pose e os de cá perderam a a a aquela raivinha. Nós vamos sentar e vamos conversar. Então, é

de alguma forma, é isso que mostra que o NIMITS, aquele porta-aviões americano, todo mundo viu, fez uma manobra conjunta aqui com a nossa Marinha. É uma evolução. Se você me perguntar, professor, então o senhor tá dizendo que nós estamos num momento favorável? Parece que sim, né? E se der sorte, eu acho que nós vamos ter uma posição internacional melhor do que a que nós tínhamos.

>> Agora, professor, quando a gente vou voltar um pouquinho a falar sobre tarifas também, né? Porque a impressão, a impressão que eu tenho é que é assim, os americanos, a equipe econômica do governo do Trump olharam e falaram: "Vamos taxar os países vamos esse, esse, esse, esse por esse, por esse motivo. Vamos colocar o Brasil também, vamos colocar todo mundo junto, né?" Então, coloca todo mundo aí no mesmo barco, porque inicialmente o presidente Lula, a própria equipe econômica de governo, eh, o as equipes usaram muitos dados, né, que eh não mostram esse cenário que os Estados Unidos estão usando para que >> taxe, né, para que, enfim, o Brasil seja taxado mais uma vez por exportação de de produtos. Como é que é a tua avaliação em relação a isso? É, é mais um uma

falácia de Donald Trump ou de fato estaremos diante de uma nova tarifa que se a gente juntar 2,5% mais 25% já tem uma tarifa de mais de 30% que só sobrecarregaria muitos setores, apesar da lista de exceção ser muito grande. >> Olha, a lista de exceção é grande, mas a lista de exceção é grande para os interesses deles. Se você olhar a lista de exceção, é só pra turma deles, é só pro lado deles, né? A, aquilo que interessa para nós, que são mais de 10 itens, eu vou citar dois ou três assim de memória pra gente entender. Madeira, por exemplo, equipamento elétrico, por exemplo, que nós temos cadeias de produção integrada com os americanos. Aí

é que tá o o assunto, né? Eh, se a gente olha para esse lado, eh há interesses americanos muito fortes em manter um bom comércio com o Brasil, sabe, Talit? A gente não pode esquecer que no auge da crise com os americanos, do lado brasileiro, haviam mais de 10.000 empresas, nossa, é impressionante, 10.000 empresas médias e grandes que faziam negócio com os Estados Unidos. Do lado americano não

era muito diferente não. Do lado americano tinham 6.000 1 empresas e a maioria, uma parte considerável delas eram empresas grandes que faziam negócios há décadas com o Brasil. Hum. [limpando a garganta] Então, nós temos esse jogo. Esse jogo é importante, ele

interessa pros dois lados, ele interessa pros dois grupos empresariais. Nós temos alternativa de mercado para isso aqui. É que o bicho pega Talita. Nós temos o que o a barreira comercial americana colocada pelas tarifas mostrou para nós é que nos obrigou de a sair da nossa zona de conforto. Nós fomos bater em outras portas e fomos bemsucedidos.

Talita, se nós olharmos a crise e a queda nas exportações brasileiras para os Estados Unidos por causa das tarifas, ela é bem real. Ela às vezes em alguns produtos chega a 20%, 25%, perda de milhões de dólares. Porém nós substituímos esse freguês. Se nós olharmos o a pauta [limpando a garganta] de exportação brasileira, ela não caiu nesses produtos, ela aumentou. O que que isso quer dizer? Nós temos

outros fregueses, os mais variados. Nós vemos fregueses na Ásia, da Malásia, da Indonésia, o próprio Vietnã, que tão comprando. Nós temos fregueses novos no Oriente Médio. A carne americana foi vendida pro Egito, por exemplo. Então, e e nós temos possibilidade de entrar em contato com outros países, com os americanos, Talita, nós temos uma palavrinha mágica que faz os americanos sentarem para conversar menos arrogantes. Vamos falar a verdade, né?

Terras raras. Esta semana aqui chega ao Brasil uma comissão da União Europeia para fazer as primeiras avaliações para investimentos alemães e franceses em terras raras aqui no Brasil. Os chineses nem pensaram. Eles já estão aqui, já compraram o usinas nossas em Minas Gerais. Se os americanos nos tratarem muito mal, essa noiva tem outros pretendentes.

Ponto. Este é o ponto, minha cara, né? Então, quando nós falamos e é onde o bicho pega, porque terras raras todo mundo percebe e a crise da pandemia e a crise de 2025 nas negociações dos Estados Unidos com a China mostrou o poder das terras raras. Os Estados Unidos não ficaram pianinho com a China e abaixaram a cabeça porque eles queriam abaixar a cabeça pro chinês. Eles ficaram isso porque o chinês olhou para eles e disse: "Nós não vendemos uma gota de terra rala para vocês". E o pessoal que faz e iPhone

botou as mãos na cabeça. Vocês tão louco? Não, né? Drone, iPhone, avião de caça. Então, né? A a coisa nós estamos numa posição

que nesse momento pela descoberta das terras raras faz com que a gente sente na mesa com os americanos de um jeito mais igualitário. >> É isso, professor Leonardo Trevisan. Obrigada, viu, professor? Um ótimo domingo. Até a próxima.

>> Eu é que agradeço o convite e a boa conversa, Talite. Um abraço, minha cara. Até até a próxima. Bom domingo a todos. >> Até. Bom domingo.