---
video_title: "EUA criticam decisão do Brasil de enviar espião russo para Rússia | Jornal da Band"
video_id: at-BZZKPH9Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=at-BZZKPH9Y
video_date: 2026-07-09T23:42:24+00:00
video_description: |
  A gestão de Donald Trump criticou nesta quinta-feira (9) a decisão do governo brasileiro de deportar o espião russo Sergey Vladimirovich Cherkasov para a Rússia, e não para os EUA. Ele é investigado no país pelo FBI.
---
E a gente volta a falar da decisão do governo brasileiro de expulsar paraa Rússia um espião que cumpre pena num presídio em Brasília. Os Estados Unidos queriam que ele fosse extraditado para lá, onde ele é investigado pelo FBI. O repórter Alex Guzmão traz mais detalhes. Boa noite, Alex. Boa noite. Segundo o governo de Donald

Trump, essa decisão é profundamente preocupante porque enfraquece o compromisso conjunto internacional contra espionagens. Os Estados Unidos pedem a extradição de Serquei Sherzov pela acusação, pelas acusações de ter atuado em espionagem em território americano. Já a Rússia reivindica a extradição alegando que ele responde no país a processos de tráfico de drogas. Sergei, que está preso, como você disse, na penitenciária federal aqui em Brasília, morou no Brasil por 12 anos e se apresentava como Vittor Ferreira. Ele é acusado de fazer parte de uma rede russa de espiões que usavam o Brasil para conseguir documentação falsa, identidade falsa e assim tentar entrar nos Estados Unidos e em países europeus.

O Ministério da Justiça disse que o governo não vai responder essas críticas, mas que em nota afirmou que a expulsão não implica na retirada, já que a decisão condiciona a expulsão. A decisão condiciona a expulsão justamente ao cumprimento da pena e dos procedimentos de cooperação jurídica internacional. O espião vai terminar de cumprir a pena de 5 anos por uso de documento falso no ano que vem. Voltamos a São Paulo.