---
video_title: "Comissão do Senado quer ouvir Vieira sobre declaração de intervenção militar | BandNews TV"
video_id: o1ksQdU8Tfg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o1ksQdU8Tfg
video_date: 2026-07-09T12:25:26+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
No destaque agora do Congresso, a Comissão de Relações Exteriores do Senado aprovou um convite para que o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, compareça à comissão. Os parlamentares querem que o chanceler preste esclarecimentos sobre a declaração de que haveria risco de uma ação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. Esta declaração foi feita pelo ministro em um documento enviado à Câmara para responder a uma solicitação do deputado Evair de Melo. No texto, o Chanceler citou a possibilidade de uso da força militar pelos Estados Unidos em território brasileiro após aquela decisão do governo americano de classificar as facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. A data dessa audiência com Mauro Vieira ainda não foi definida. por

ser um convite, o comparecimento do ministro não é obrigatório. Tá aqui com a gente ao vivo para falarmos sobre isso o cientista político, o comentarista da Band, Fernando Schiller. Governo tem batido bastante nessa tecla, né, Schiller, ministro Mauro Vieira agora reproduz uma posição que o governo brasileiro já vinha manifestando, né, de possibilidade de ataque americano ou de intervenção militar americana aqui no Brasil a partir dessa decisão do PCC e do Comando Vermelho. Será que é real esse risco, Schiller? Como é que você analisa essa questão? Boa noite.

>> Boa noite, Víor. Olha, eu não acredito que o ministro Mauro Vieira eh esteja fazendo essa declaração, tenha feito essa declaração em função da campanha eleitoral, não é do perfil, o ministro Mauro Vieira, chancelero brasileiro, é um diplomato de carreira da mais alta credibilidade, não acho que ele se envolveria nessa disputa. Eu acho que é um equívoco, é, eu acho que é um equívoco de análise do Itamarati. Na verdade, ele menciona isso num ofício ao Congresso Nacional. Então é algo bastante sério, uma frase e não explica as razões, né? Uma declaração desta

natureza com esta gravidade, imagina o seguinte, quer dizer, levou o Departamento de Estado norte-americano a negar, a dizer: "Olha, não tem nada a ver isso aí, não não tem a menor chance, menor possibilidade." A designação feita pelo governo americano do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, não é? diz respeito ao território americano, a operações dessas organizações nos Estados Unidos ou em conexão com empresas americanas ou cidadãos americanos ou cidadãos que têm residência, dupla nacionalidade ou eventualmente queiram ingressar em território americano. A partir dali dá o direito, enfim, da prerrogativa, não é? O direito do ponto de vista americano, evidentemente, de veto, de bloqueio de vistos, de entrada, de bloqueio de ativos, não é? uma série de medidas,

digamos assim, muito mais no sentido eh de comercial, no sentido de eh sufocamento, não é, das relações financeiras, eh da economia do crime, não é, do que ações militares, não é? Se se forem feitas eventualmente ações de natureza mais agressiva em qualquer país, essas ações serão feitas em cooperação, em colaboração. Inclusive, esta semana nós tivemos uma reunião entre o ministro Múcio, né, o Zé Múcio da defesa com o subsecretário de defesa dos Estados Unidos, exatamente tratando de cooperação entre os dois países. Cooperação militar foi proposta pelo governo americano, não é? ao ministro José Muncio, ministro da defesa do Brasil. Quer dizer, então os os países

estão conversando, os Estados Unidos estão conversando com o Brasil nesta direção. Não há nenhum sinal. E e a mim surpreende, Víor, esse é o ponto, não é, de que um ministro faça esse tipo de declaração, porque no fundo é uma acusação indireta de uma possibilidade de uma ação ilegal por parte dos Estados Unidos. Quer dizer, se os Estados Unidos intervirem no Brasil, imagina mariners, né? Imagina uma operação como foi feita na Venezuela, no território brasileiro, imagina lá no Rio de Janeiro, eh, ou em Brasília. Quer dizer, é completamente

grotesca essa hipótese e é surpreendente. Então, o Congresso, nesse ponto acerta convocar o ministro para dizer: "Olha, pelo menos manifesta um incômodo com isso, não é um malestar, teria que explicar as razões." Até agora o Itamarati não veio a público explicar porque que ele considera que isso seja possível. Não há histórico. Muita gente diz: "Não, mas os Estados Unidos interviram no passado, nos anos 60, na Guatemala, eh, intervieram na, enfim, na Guiânia, no Brasil, a operação Brother Sun em 64, agora na Venezuela. São casos

completamente diferentes. Quer dizer, intervenções recentes, não é, na América históricas, na América do Sul com ações militares diretas, quer dizer, não é registro, não é? Repito, na América do Sul, em grandes democracias, né, em países democráticos, esse tipo de intervenção não tem histórico. E aí há muito, é muito delírio, é muita romantização. E obviamente esse tema entra na disputa eleitoral, por na lógica retórica do presidente Lula. O

tema da soberania é um tema retórico, é um tema importante na na lógica da campanha eleitoral, né? Mas o ponto é muito simples, Víor. Aqui a lógica da campanha eleitoral, a retórica eleitoral jamais deveria contaminar instituições, ainda mais uma instituição da mais alta credibilidade no Brasil, como é o Itamarati. Aproveitando então Schiler, que você falou sobre eleições, hoje a gente teve pesquisa sendo divulgada, levantamento meio ideia e que mostrou no primeiro turno o mesmo cenário que outros levantamentos já vinham apontando, presidente Lula na primeira colocação, seguido por Flávio Bolsonaro. E aí uma distância, um abismo para aqueles candidatos que pleiteam uma condição ali de terceiro colocado. e no segundo

turno, placar de 45 a 40 para Lula, o que significa impate técnico no limite da margem de erro, que é de 2,5 pontos percentuais nessa pesquisa. que lhe parece, a situação de