---
video_title: "Brasil vira sobre o Japão e avança às Oitavas| BandNews TV"
video_id: zUQI85I6-OA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zUQI85I6-OA
video_date: 2026-06-30T00:50:26+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
já que ele está em Roma, oitavo rei de Roma, Paulo Roberto Falcão. Boa noite. [risadas] >> Que bobagem, meu amigo Felipe. >> Boa noite. Boa noite a você, Alene. É,

é. Hoje foi duro. Hoje foi duro, difícil. E hoje aqui são o quê? 8 e 8:30, eu acho. É uma do e do

>> até 1:1 aqui, né? >> É uma é uma hora e qualquer coisa. É, >> então foi um dia complicado. E um dia assim, eh, eu conhecendo o futebol japonês, eu tinha um, eh, não tinha dúvida que ia ser um jogo complicado. Eh, mas eu esperava um Japão um pouco mais na frente, né? Um time que ele

jogou com praticamente uns 10 jogadores atrás numa marcação muito baixa. E a gente teve muita dificuldade de jogar, né? muita dificuldade porque a gente era era muito lento e e eles e não conseguimos entrar nessa defesa e a gente ficava trocando bola com o Marquinhos, com o Gabriel e e aquela aquela bola lenta e e e você pode até ficar trocando essa bola, mas ela tem que ser mais rápida, mesmo que seja entre dois zagueiros, para dificultar um pouquinho a defesa da da do Japão para saber o que que vai acontecer com essa velocidade. Mas era, então nós não conseguimos. No segundo tempo, a gente parece que entrou outro time em campo, eh, teve muito mais vibração, teve a troca foi excelente do Angelote e assim e aí aí a gente fica com a convicção, eh, Felipe Helene, que que nós temos treinador. É isso.

>> Agora, quando você fala, ele surpreendeu, é o Rajime Moriazu que ontem disse que tu ensinou mental, mudou a mentalidade da equipe do Japão quando treinou o Japão. Você treinou o Japão e o Brasil, né? Bom lembrar, ensinou tática, coletividade e cobrou mais confiança dos jogadores. Pelo jeito eles aprenderam, porque hoje foi realmente difícil superar eles. >> A única coisa que eu não passei muito para eles é de ficar muito atrás na marcação, [risadas] porque aí você faz o adversário vir para cima, né? E no caso hoje era o Brasil.

Mas assim, ó, eh, eu acho que o Japão, a preparação que eles estão fazendo em algum momento, não sei se tá aqui na próxima Copa, talvez não, mas na outra é seleção que pode chegar a final, tá? pelo empenho, eh, pelo trabalho que eles fazem, pela dedicação que eles tm na base da da das seleções de base. [roncando] Eh, sempre todo time japonês que nós enfrentamos jogam na Europa. Todos eles. Então, eles estão acostumaram a enfrentar adversários fortes. Enfim, mas eh foi um jogo

difícil, complicado, mas não tem jogo fácil daqui pra frente do S. Se passar a a Noruega, que é um time que eu tô apostando lá de há dois, três meses atrás, foi o time da Noruega que deve ganhar da Costa do Marfim, embora não seja fácil também. Eh, é assim, é um time que teve 100% de aproveitamento na classificação aqui na Europa. É um time que fez 37 gols, tomou cinco. E é um time que eu não entendi, Felipe Leen, porque ele entrou com os reserva inteiro contra contra a França, porque era o momento de sentir a força da da da deles. E eles entraram e agora vão dar

de cara com a gente se ganhar, evidentemente, da Costa do Marfim, que não vai ser fácil. Agora, Falcão, falando sobre eh a tática do Ancelote nesse jogo, 424, ficou pro Brasil contra a formação tática do Japão 343, além do que o Ancelot, depois de 15 partidas resolveu manter a mesma seleção que jogou contra a Escócia. Isso foi assertivo? Poderia ter sido diferente. Eh, e se vier a Noruega, como você citou, como é que fica essa formação? A

gente tem alguma expectativa sobre como poderia ser mais pontudo? mais raçudo. >> Pois é, né? Eu eu até eh o Japão tentou fazer esse esquema, mas no filme o que eles fizeram foi uns 5 41 >> e muitas vezes seis atrás. Eles ficaram na linha da área grande e e e não saíam dali. Então eles saíram num erro nosso,

né? No passe nosso que nós erramos e eles fizeram o gol. Mas eles foram eles jogaram jogaram muito atrás, né? e enfim, reconhecimento a qualidade maior do do da nossa seleção. Eu não sei se o Carlos vai manter o time, não sei se ele vai, não sei se se o Casimiro, que foi importante naquela bola aérea, eh eu não sei se ele vai manter o Paquetá, ele ele tem a tendência de manter o mesmo time, né? Eh, só que eh quando você chega num

momento como esse, e eu acho que ele definiu bem, nós temos o hábito de dizer, né, gente, é mata-mata. Não é mata-mata. Mata-mata é quando tem dois jogos lá fora de casa em casa. você mata, perdeu, você tá fora. Então eu gosto muito do Martinelli, tá? Que é o

jogador que ele colocou, fez uma temporada no Arsenal excepcional. Gosto muito dele porque ele é um cara que joga pela esquerda e o e o Vinícius para ver mais para dentro, ele marca o lateral, ele acompanha, ele faz gol, ele tem qualidade no um contra um. Então eu acho que Martin é um jogador que eu utilizaria um pouco mais na nossa seleção brasileira. >> Falcão, vamos lá. Você tá olhando de Roma? Você tá trabalhando pra Rai,

olhando todos os jogos possíveis, porque essa é uma Copa a gente tudo de 48 seleções. E você sempre é um é uma figura que sempre olhou muito pra tática, pras mudanças táticas. Tem mudanças táticas dessa Copa em relação às outras? Tem alguma evolução do futebol? Nessa primeira fase, nessas nesses dois jogos de mata, né? O Canadá,

o o e o Brasil passaram, né? E agora tem o empate entre Paraguai e a Alemanha. Já deu para ver alguma mudança tática, alguma evolução do futebol? >> Não, Felipe, eu não vi isso, sabe? Eh, até quando eu conversei comot um dia para da convocação, ele também me, eu perguntei isso para ele, ele não p não acredito que tenha assim grandes movimentos táticos, né? Eh, e aí eu tô

acrescentando, é, e o movimento hoje é de é de de marcação, de velocidade, de de de intensidade e tentar perde e ganha, né, que é o tempo que se usa hoje. E porque até porque a última revolução tática que eu vi no futebol foi a da Holanda de 74. Depois a gente não vi nada de diferente, né? É 433 ou é 343 ou é 532 na movimentação. Mas a grande revolução foi a Holanda 74. Ela

realmente foi um time que surpreendeu, era uma coisa absurda que ele jogava taticamente. Até perguntaram o Rinos Mich, que era o treinador, perguntaram para ele por que que ele conseguia fazer essas coisas. Dis, olha, porque eu tenho um time que tem sete jogadores com que acima da média. E isso foi foi colocado, quer dizer, um time de de Então, eu não vejo isso hoje na Copa, eu vejo isso. Muita muita É claro, hoje a França sobra, tá? Falando de time, ara, a

França tem dois times, é um time que tem um ataque fantástico, tem jogadores que que t muita qualidade, o Elz, ele o Mbappé é desnecessário falar, tem o Dembéé que foi o craque do ano, é um time muito forte e assim, mas sempre quando você joga contra o Brasil tem um certo respeito. E para jogar contra a França ou jogar contra a Argentina, contra Espanha, que são os times que estão por aí, vai demorar um pouquinho, mas tô gostando que o time tá melhorando, não é? ainda uma seleção que a gente possa garantir, vai chegar na final, não é? Mas é um time que tá crescendo. Eu noto muito a participação dos jogadores, o entendimento deles e nós temos quem sabe aí daqui um pouco se a gente tiver condições de até ter o Neymar de repente numa situação melhor do que ele vinha fazendo.

>> Agora falando do Neymar, hein? O Ancelot chegou a falar que ele tem aumentado a minutagem de jogo, podendo chegar até 15 minutos de eh entrada, né, em campo. Não aconteceu no Japão. Ele também falou que não aconteceu porque guardou o Neymar para os próximos confrontos possíveis. Como é que a gente olha para o jogador nesse sentido? Condição física do

Neymar, realmente a minutagem eh tá chegando junto, Falcão, como é que e a gente pode esperar o Neymar em campo nos próximos jogos? Pois é, eu acho que acho que o Angelot tá trabalhando com ele nos treinos, tá com a cabeça dele, com o aspecto tem um bom tem um bom condicionamento físico. Cristiano, preparador físico, é um cara de muita competência junto com a certamente a fisiologia da seleção não se discute. Eu acho que eles estão trabalhando muito o Neymar para que a gente possa ter o jogador diferenciado. Hoje nosso grande jogador é o Vinícius, nosso melhor jogador ao Venício, eh, e que ele possa contribuir de repente já no próximo jogo. Eu acho que se hoje o

jogo fosse pros mais 30, eu acho que ele poderia ser usado depois no no tivesse aquele famoso aquela famosa prorrogação tal de mais tempo. Acho que talvez o Antiológico tivesse colocado ele, mas enfim, eu acho que ele tá cuidando bem e vai colocar na hora que precisar e eu acho que não deve passar o jogo contra a Noruega. >> Você passou na tua primeira resposta pela questão. >> Alô, >> Felipe. Falando Noruega, pode que a Noruega vai ganhar, mas Noruega e Costa do Mar.

>> Sim. Não é que tu tá tu tá acreditando no Ralland e companhia, né? Vamos lá até depois vamos vamos destrinchar mais essa essa noruega e essa costa do marfim depois. Mas só na tua primeira resposta, tu passou pela questão do do Casemiro. Essa é uma posição que tu conhece. O

Fabinho é naturalmente o substituto, se houver ali uma lesão, já que ele saiu do campo na e e virou dúvida, ou pode surpreender o Antielote e colocar ali um outro jogador e fazer o time rodar mais a bola? >> Eu acho que eh ele poderia colocar um outro jogador se o problema fosse no Bruno, tá? Ele poderia botar o Danilo Santos, mas eu acho que ele não põe o Danilo no lugar do Casimiro para jogar com o Bruno. A gente não tem. E aí fica sem aquele homem de frente da frente da área que a gente precisa, até porque a seleção é nossa, é uma ofensiva. Eu acho

que ele, se por acaso o Casemiro não puder jogar, eu acho que ele coloca o Fabinho, como colocou no outro jogo contra o Marrocos e colocou também hoje. Eu acho que ele vai de Fabinho e de Bruno na do meio. Tem um jogador que eu gosto muito que é o Danilo do Botafogo, Danilo Santos, que é um jogador que ajuda a marcação e que chega na frente também com muita força e faz gols. >> Uhum. Agora, Falcão, vamos então pra Noruega. E

>> vamos Noruega. Que que [risadas] ele gosta tanto assim dessa Noruega? E aí, Noruega é forte? É time? Como é que é, o brasileiro deve temer ou se preparar para esse desafio possível? Eu

não quero, eu não quero falar muito da Noruega, tiver o jogo da costa do Marfim, que também é encrencado. Eh, mas assim, eu vi alguns jogos da costa desse time da da Noruega, me surpreendeu, um time que tem força, tem o centroavante que é muito bom jogador, que é o goleador, que é o capitão. Eh, eles têm jogadores do meio-coampo de muita velocidade. Esse sim é um time que usa a velocidade, usa a marcação. Eu vi o jogo deles antes da Copa contra Marrocos, foi um amistoso. Marques fez 1 a 0, depois

só eles jogaram. Só eles jogaram, eles iam para cima, eles empataram. Eles tm uma bola alta fundamental no Rallan, que é um jogador de muita competência. Olha, os zagueiros muito bons. Tem um um jogador que joga pela direita também, que que tem muita capacidade. Agora, eh,

o que que falta para esse time, né? Aquilo que o Brasil, França, Argentina, Espanha tem de sobra, que é acostumado a disputar e ganhar título, né? Eles não têm esse essa essa essa essa história de vencer ou de chegar em semi num mundial. E isso pode pesar, mas quando tu vê a entrevista do centroav do Ran, tu vê que ele disse: "Não, tá tudo bem, nós estamos aqui para a França é a favorita, tal". Eles estão muito focados, tá? Eh,

é um time que talvez tenha sido tenha é seja hoje o melhor time que a Noruega já formou. E tem um dado interessante, Felipe Helene, o Brasil nunca gou da Noruega. Chegamos quatro jogos para a Noruega, empatamos dois e perdemos dois. Tá na hora de ganhar deles. Se eles chegarem em frente da gente, né? É, até

porque o o Japão também, né? A gente nunca tinha perdido. Perdeu aquele 3 a do daquele apagão de virada. Hoje saiu perdendo e muita gente achou que podia dar problema de novo. E aí a gente virou. Não dá para não dá para dar

espaço para eles crescerem em cima da gente. Falcão, como é que é isso? Repito, a Costa do a Costa do Marfim tem que tomar cuidado também porque ele é muito ele é muito bom time. Acha o Noruega favorito pro jogo, mas hoje em dia no favoritismo aonde nós nós estamos jogando futebol aí estamos vendo, não dá para gravar no favoritismo de ninguém. >> Como é que é Copa do Mundo aí? É tão

rápido assim? Porque agora é agora é mata, né? Mas é é isso mesmo. É como é que é esse foco de vocês quando estão lá, né? Você viveu bastante essa experiência, essa situação de bom, nessa é mais longa, né? Porque a gente ainda

tá praticamente a a 20 dias da final. Mas vamos lá. >> Que que move um jogador numa Copa do Mundo como essa que é um é o sonho da vida de vocês, né? Olha, eu eu falando por mim, evidentemente, eu a hora que o hino toca, tá, que você aí vem na tua cabeça tudo aquilo que você fez para chegar numa Copa do Mundo. Aí é uma coisa assim que não tem explicação.

Às vezes tem um porquê que não tem porquê. Esse é um deles. Eh, e você sente naquele momento, eu sentia e até fiz um falei algumas vezes meio brincando, mas é verdade que o gol que eu fiz contra a Itália, que era o gol da nossa classificação e e de pé cananhoto, eu diria que 50% do gol foi do Cerezo, que passou pelo lado e abriu a defesa da Itália. Eu digo assim e brinco, olha, o Brasil chutou comigo aquela bola porque eu não tenho tanta força no pé para chutar daquele jeito. Então, a torcida do Brasil eh assim nas ar aqui bancada, a festa que eles fazem eh eh e eu tô falando, evidentemente, do meu time que é 82, né, que para mim e para muitas pessoas é o time mais amado da história do futebol brasileiro em termos de seleção. Eh, não assim é é um momento

fantástico, porque você está enfrentando os melhores jogadores do mundo, você está defendendo o teu país, você tem ali hoje 26 jogadores com os mesmos objetivos e é fundamental você ter um grupo e que pense todos ao mesmo tempo, ao mesmo das mesmas coisas, mesmo sendo um grupo heterogêneo, mas você tem que focar. E e eu tô vendo isso no Brasil, eu tô vendo isso, essa relação, relação dos jogadores e e tô gostando. Eh, claro que nós não estamos, né, jogando, o que nos garanta a a condição de chegar lá na frente para disputar título. Ainda não, porque aí se olha o time da França, você olha, time da França tá pronto, faz c anos que eles estão prontos, né? e pega o time do Marrocos, é um time que vai deve endurecer muito com a Holanda também, né, nesse jogo. E aí, mas

Espanha que talvez assim, ó, tivesse falar alguém, um time que não está jogando o que pode jogar, eu diria: "É o time da Espanha, Espanha tá jogando menos do que eu esperava que ele jogasse, mas é sempre a Espanha, campeão da Europa, essas coisas". Enfim, e e eu acho que o Brasil é sempre respeitado. Alguns cuidados, né? Nós temos que ter, evidentemente, mas eh eu tô confiante, não tô acreditando que vai ser campeão, mas eu quero que seja campeão, até porque acho que tá na hora de da gente colocar de novo uma mão na taça. Aí >> Falcão, o que que o tu que conhece o Antiolote, né? Por sinal, tem uma

entrevista do Falcão com o Antiolote feita exatamente entre o período pós convocação, pós o anúncio da convocação e e o início da Copa que está no YouTube. Tu que conhece o Antiolote, o que que ele vai corrigir agora? A preocupação dele é defesa, é meio-campo, é ataque e tem que melhorar os três setores. Tem alguma questão específica ainda da seleção que que tem que crescer, que tá desajustado ainda? >> Ele tem ele tem duas características.

Dificilmente ele ele até que ele repetiu o time agora pela primeira vez ele repetiu o time nesse tempo que ele tá no Brasil há um ano. Eh, não sei se ele se ele mexeria caso estivesse todo mundo bem. Não sei. Eh, não, não, não tem essa, não tem essa informação e e conhecendo ele, a tendência dele é manter, né, eh, o mesmo time. Agora, eh, ele também não tem nenhuma dificuldade de mexer se for necessário, né? Não tem nenhuma, ele

tiver que mexer, ele mexe no intervalo. Agora, ele me disse também nessa entrevista, Felipe, que eu perguntei para ele se ele mexeria no time de repente depois de porque tem aquela história, né? Se se tem que se se se mexeu bem é porque escalou mal. Eu não acho isso. Mas ele disse: "Olha, eu nunca fiz uma substição antes do primeiro tempo". Eu até brinquei com

ele. Eu já fiz. O meu time tá muito mal, tomou um gol e pode tomar o segundo. Eu já tô mexendo, vou esperar terminar primeiro tempo. Mas ele me disse, na história dele, ele nunca fez isso. Ele

nunca, ele nunca eh mexeu num time antes, a não ser por lesão, evidentemente, antes de terminar. Eu não sei se ele, acho que ele deve manter o mesmo time, deve manter o mesmo. Eu tô só esperando um pouquinho mais, gostaria de ver um pouquinho mais o Paquetá dentro do jogo, entendeu? Eu acho que ele tem muita qualidade, ele tinha que entrar mais no jogo, porque ele é um jogador que pode, certamente, usando um tema muito do futebol, pifar alguém, porque ele tem essa qualidade, mas ele não tá conseguindo e ele tecnicamente é o o jogador que a seleção tem, mas eu espero um pouquinho mais dele nesse sentido de provocar uma situação maior pro Vinícius, uma situação maior pro Raian que hoje foi muito bem também. >> É, o Vinícius até tentou em algum momento ali, mas não conseguiu, né? Os

japoneses estavam muito, realmente fechando muito em cima. Agora você falou do Paquetá e o Hendrick entrou no segundo tempo substituindo justamente o Paquetá. Hendrick esse que em outros momentos houve um pedido muito forte da torcida, principalmente pro Ancelote eh colocá-lo. E ele falou que ia com calma, ia preservando, era muita pressão em cima do menino e tal. Queria entrar nessa esfera de pressão, de emocional.

Qual a segurança emocional necessária para uma formação boa também de time? nesse sentido de não realmente cair eh nessas tentativas do outro adversário tentar ali emocionalmente, né, atingir o jogador. Como é que interpretamos nesse sentido, Falcão? >> Nessa entrevista que eu fiz com ele, que o Felipe se referiu, foi no dia 19, a convocação foi 18, no dia 19 eu perguntei isso para ele, você perguntei: "Escuta, C, você não vai ter tempo para treinar, né? Você vai ter 10 dias, 12 dias, o que que você vai priorizar?"

respondeu o mental do time. Ele não pensou muito o mental do time. E isso e ele tem razão, porque você não tem muito tempo para treinar. né? Então ele tá tentando manter um time agora que parece que é a segunda segunda vez que ele joga começa com o mesmo time. Vamos

ver se ele vai começar com o mesmo time no próximo jogo. Mas em relação o Hendrick, ele é o jogador que que o Antielot pediu pro Real Madrid, ele foi comprado pro pelo Real Madrid, depois ele foi cedido por outro time na França, mas ele é um jogador que é novo. O Antil diz isso, é um jogador de muito futuro para essa Copa, para outra copa. E ele tem muito cuidado com isso, né? Ele tem muito cuidado com para não colocar um jogador por pressão, o jogador não conseguir render. Ele quando entrou, ele

se movimentou, ele procurou tal, mas ele não ele não teve no jogo técnicamente bem algumas bolas que fugiam dele, coisa que normalmente a bola não foge dele. Isso se deve muito também à atenção do jogo, ao nervosismo, aquela pressão de ter que botar o Ender o Ende, entra com a pressão, mas eu tenho que jogar bem porque todo mundo pedindo. Eu acho que isso tudo fez com que ele tivesse um rendimento abaixo daquilo que eu acho que ele pode dar, né? Então, mas acredito que o Anchelote de repente vai também dar outra oportunidade para ele, porque ele é um jogador de de de talento e muito objetivo. >> A gente já falou sobre praticamente tudo aqui. Tu falou bastante sobre a seleção

da França. Alguma outra seleção que está do outro lado nos preocupa quem é que vai chegar, porque vai chegar, vamos chegar nós, né? Quem é que nós enfrentamos na final? Vamos lá, vamos torcer aí pela seleção brasileira. Quem é que veio do outro lado?

>> Olha, eu eu Pois, pois é, tanto jogo, né? a gente fica olhando. Até tava olhando hoje, mas não consegui chegar no final porque é muito, mas eu sei assim, eh, não sei foi quem foi que falou que tem a grande possibilidade, quer dizer, talvez os desejos que de um lado seja Brasil e Argentina, >> sim, >> de outro seja França e e Espanha. Não sei se é possível pelos pelos pelos cruzamentos, mas seria seria eh seria muito bom, né? dois times da da América do Sul e dois da Europa.

>> Uma semifinal dessas aí levaria um da um da da América do Sul e um da Europa para a final. Seria uma grande final. >> Tá bem. Vem cá. Tu consegue circular ainda em Roma ou só da RAI para pro hotel e do hotel paraa RAI?

>> Eu olha, eu tenho eu tenho o assim a gente começa às 6 e sai da da raia às 3 da manhã. Então é, eu acabei de chegar aqui, pedi uma musçarelinha com pomodora, não, um tomadinho para pelo menos botar alguma coisa no estômago. >> E aí e não dá e não dá para tomar um vinhozinho, deixar de tomar um vizinho nessa hora até para comar a nossa vitória. >> Que beleza. >> Faz muito, faz muito bem. Paulo Roberto

Falcão, obrigado a você, >> muito obrigado. >> Imagina por conversar com a gente essa hora. Aí, quero te dizer o seguinte, não sei o que vai acontecer, mas o Paraguai daqui a pouquinho pode est fazendo. Tô vendo que tu tá com o olho de vez em quando pro Alta TV ali, >> não tá um a um, né? >> Pois não. E E agora tá nos pênaltis. E

agora tá nos pênaltis. E agora, né? Vamos lá. A Alemanha já perdeu dois pênaltis aqui. A gente tá numa situação de que o Paraguai pode passar pela pela Alemanha. Vamos ver.

>> Olha só, eu disse eu disse isso hoje do programa falando do Paraguai. para o Paraguai, cresceu na competição e tem jogadores muito bons por cima. Aí me lembrei do do Gustavo Gomes, não sei nem se ele tá jogando. >> Jogou l Maurício, né, que jogou >> jogou o os os dois bateram os dois primeiros pênaltis do Paraguai e fizeram os dois primeiros pênaltis e agora tá numa situação aí. O Paraguai pode abrir mais uma vantagem. A Alemanha já perdeu

dois pênaltis. Seria, seria a primeira, não vou chamar de zebro, porque o Paraguai também é um time bom, mas seria, cairia um dos gigantes do futebol, que é a Alemanha. >> Pois é, vamos a Alemanha é daqueles, né? Como é que é para os italianos estarem fora da Copa, você que tá aí vivendo tudo isso? >> É, eu meus companheiros ali de bancada é o Tardelli, que foi o jogador da seleção de 82 e e o Graciani também era atacante junto com o Paulo Rochas. Eles agora mudou o

presidente, né? Quem tá entrando é uma alagô, que foi foi presidente da da do do Comitê Olímpico Nacional Italiano, que tem muita competência. E eles eh e toda vez no programa se que ele se refere a Bósnia, ele disse assim: "Isso a Bossia" aí o o apresentador que é muito bom dá uma parem essa BOS, porque a Bosnia tirou a Itália da Copa. >> Sim, >> essa BOS. Então a Bosna é um e assim eu acho que eles vão reconstruir, tá? Mas

assim, eu e eles em em 2010, não 2014 no Brasil saiu na primeira fase, foi 18 não foram, 2022 não foram e 26 não foram. Eu acho que uma Copa sem a Itália ela perde muito, sabe Felip? que a a Itália é é uma coisa que a gente tem uma relação eh e eh fantástica com eles e ter o respeito. Tanto é verdade que a diferença entre o Brasil e Itália eh é um pênalti que o Bad chutou fora, porque nós teríamos nós nós tínhamos quatro títulos, a gente a Itália quatro, aquela bola foi fora e depois tafarel que foi fez grandes defesa, mas de nós estaríamos, nós podemos estar com quatro títulos e eles com cinco. Então o time a Itália tem que ser respeitada. Caiu

muito, caiu muito nos últimos anos, que é uma pena. E eu e se a gente pensar assim, as pessoas do futebol fosse falar quem seriam os os possíveis candidatos a isso, se nós fizéssemos isso há 20 anos atrás, quem seria os possíveis candidatos a título que nós temos certeza que vão estar numa Copa do Mundo? Nós diríamos nós três, Argentina, Brasil, Itália e Alemanha. >> É, >> hoje a gente não crava mais a Itália, >> né? Agora na próxima Copa eles vão estar porque com 64 seleções não tem como a Itália ficar de fora. Vamos combinar que

aí, >> aliás isso não, quando infantino falou isso por da FIFA, ele foi criticado aqui no programa, foi falta de respeito. Não pode dizer uma coisa dela. Se os meus companheiros de bancada não pode dizer uma coisa dela, podia, enfim. Aí ele, o pessoal foi, foi duro com ele. >> Imagina, querido. Obrigado a você. Até a

próxima. nos dá uma chance aí antes da das finais aí de conversar com você e analisar um pouco do que tá acontecendo em termos de Copa do Mundo. Muito obrigado aí. >> Obrigada. >> Foi um prazer falar com vocês dois, tá?

Bom prosseguimento aí. Um abraço. Obrigada. >> E um beijo pra Cristina que deve estar nos vendo em Porto Alegre, que já que eu perdi a tua audiência em Porto Alegre hoje, né? [risadas] >> Não, tá tudo certo. Avisei, não sei se

estão olhando. [risadas] >> Tchau pr ti, >> até mais. Abraço. >> É nosso, é nosso telespectador. >> É nosso.