---
video_title: "Vacinas podem ser promissoras no combate ao câncer? | Canal Livre"
video_id: ezO6eRUcAAk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ezO6eRUcAAk
video_date: 2026-06-14T23:31:07+00:00
video_description: |
  O oncologista Antonio Buzaid comentou, no programa Canal Livre, sobre estudos com vacinas para o tratamento contra o câncer. “A vacina é feita para tirar a camuflagem do bandido”. #bandjornalismo #canallivre 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O senhor falou sobre a a questão da imunoterapia, como agora é um conjunto que pode provavelmente ajudar no combate ao câncer, né? São várias ações como a vacina, né, pode ser ou as vacinas estudadas podem ser promissoras no combate ao câncer, como elas fazem o nosso organismo reagir contra a doença. >> Uso de vacinas para tratar câncer estabelecido, diferente de vacina para COVID que você usa para evitar adquirir o COVID. Imagina o paciente tem um câncer no corpo, eu vejo no fígado, no pulmão. Essa área de estudos de vacina já tem várias décadas. Eu, por exemplo, estudei

uma vacina na Universidade de Yale 1988, tá certo? Para melanoma. Então isso não tem nada de novo. O que mudou é a tecnologia. Então, o conceito de vacina que é eu modifico uma célula ou pego parte de uma célula cancerosa e tento mostrar pro sistema imune como é o bandido. Porque

um dos mecanismos mais comuns do câncer se esconder, ele se camufla. Imagine que você tá procurando o bandido e ele tá fantasiado de policial, você passa ainda bate continência e o o câncer faz a mesma coisa no corpo. Então o sistema imune passa perto, ele não reconhece. As vacinas são feitas para tirar a camuflagem do bandido. Uhum. E agora com

a tecnologia a mesma usada na vacina do COVID, a gente chama de Messeng RNA, essa tecnologia realmente funciona melhor para mostrar a cara do bandido. No congresso da ASCO foi apresentado em melanoma, um estudo que comparou tirar um pouco do melanoma do ganglio, fazer uma vacina para aquele paciente, dar a imunoterapia na veia versus só a imunoterapia. E os dados foram fantásticos. É um estudo pequeno, de cente e poucos doentes, mas é uma prova preliminar. grandão tem um fase bem grande que é para chama de estudo de registro para aprovar pelo FDA tá em andamento, deve finalizar agora no fim do ano, mas os dados preliminares muito provocadores. Se esse estudo mostrar-se

benéfico, a estratégia vai se estender para outros cânceres. Agora,