---
video_title: "[AO VIVO] Canal Livre analisa acordo entre EUA e Irã e o futuro do Oriente Médio - 21/06/2026"
video_id: yITdnSTvCqI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yITdnSTvCqI
video_date: 2026-06-22T00:10:20+00:00
video_description: |
  O Canal Livre deste domingo analisa os detalhes do acordo de paz assinado entre EUA e Irã e o futuro do Oriente Médio. Mais de 100 dias depois do início das hostilidades, Donald Trump e o regime de Teerã conseguiram chegar a um tratado que, se não é um passo definitivo para a paz, pode ser considerado um compromisso de "continuar negociando". 
  
  As questões fundamentais do documento como a reabertura do estreito de Ormuz, o acesso iraniano a um fundo  financeiro para a reconstrução de sua estrutura destruída pelos ataques e o compromisso do regime dos aitolás de não produzir armas nucleares. O programa vai discutir também os impactos econômicos da guerra em todo o mundo e o que Trump espera de Israel e de Benjamin Netanyahu em sua frente militar no Líbano. Os convidados do programa são os professores de relações internacionais Sidney Leite e Leonardo Trevisan.
   
  Participam do programa como entrevistadores os jornalistas Fernando Mitre e Thaís Dias. A apresentação é de Rodolfo Schneider.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo #BandTVAoVivo
---
e ou esses resultados também que estem estiveram muito muito acerrados e e colocam também eh na área de influência dos Estados Unidos a estes países. Então, acho que eh Brasil, por ser o o maior país eh da América Latina, um país historicamente muito importante também eh como líder da região, eh Trump vai querer de diferentes formas que eh ganhe um candidato, mas afirma as suas políticas, né, e que não contradiga e não questione, por exemplo, essas políticas, né? Então acho que e faz parte dessa dessa política externa de trompérica Latina. E precisamente o eh tendo em vista que as eleições de dos do Brasil também se aproximam, acho que que ele vai eh tentar incidir nessas eleições também eh de maneira direta ou indireta, né? eh, pelo menos com esses apoios aos candidatos que são mais favoráveis aos seus interesses.

>> Professor, muito obrigada por ter participado aqui com a gente, nos ajudado a entender como é que ficou o cenário agora na Colômbia depois do resultado das eleições. Até a próxima, viu? >> Eu que agradeço pelo convite. Boa noite. >> E olha, na sequência você fica com o canal Livre aqui na Band News TV. Até

já.

Já imaginou se os conselhos de saúde [música] fossem simples e cheios de cuidado como conselhos de amigo? [música] O Código Latino-Americano e Caribenho Contra o Câncer reúne 17 recomendações de como [música] preveni-lo, pensadas para caber na vida real. Resolvemos [música] falar dessas recomendações do mesmo jeito que um amigo fala, porque quem se [música] importa avisa e quem avisa amigo H. Apoio o Instituto Bandeirantes.

A Band News TV tem no seu DNA a credibilidade do grupo Bandeirantes de Comunicação. São 9 milhões de telespectadores e quase 10 milhões de seguidores em nossas plataformas digitais que nos acompanham durante nossas 24 [música] horas de programação. Nosso compromisso é ir além da notícia, trazendo debate e análise sobre os temas mais importantes para a sociedade. Somos pioneiros na produção e exibição de fóruns, onde especialistas e autoridades tratam assuntos relevantes com a visibilidade que só o jornalismo tem. Temos espaços dedicados a entrevistas, como os programas Economia para Você com Juliana Rosa, Capital e Mercado, com Marcos Sabino e Viver Melhor com Jean Gorenstein. Também

contamos histórias no Band News Dogs. Iniciativas, empresas, personagens ganham voz. Somos um canal de notícias, negócios, política e comportamento. Fazemos jornalismo com autoridade e responsabilidade. Band News TV, na velocidade [música] da notícia.

Pilotar na maior categoria [música] deste país não é para qualquer um. Uma uma coisa diferente. O batimento muda. >> Não à toa. Aqui só tem fera, sangue frio e fé quente.

>> É bandeira quadriculada. >> A Stockar não é para qualquer um. Aqui só [música] fica quem domina. ao vivo no Band Esportes.

เ

Boa noite. Após mais de 100 dias, milhares de mortos, bilhões de dólares gastos na guerra entre Estados Unidos e Irã, um acordo de paz, se é que a gente pode chamar dessa maneira, foi assinado. Mas ainda existem muitas dúvidas sobre esse documento de uma página e meia que tá sendo colocado em prática já. Um dos pontos [música] principais que é a reabertura do estreito de Ormus, por onde passa aí 20% do petróleo mundial. Um outro ponto fundamental colocado no documento é o fim do programa nuclear iraniano. Será que anda? Será que

efetivamente isso será eh cumprido? Mas enquanto Washington Teiran tentou chegar a termos finais para o fim desse conflito, Israel não parece disposto a abandonar a ação no Líbano. Aliás, sinais trocados nesses últimos dias. Uma hora parece que vai caminhar para uma situação pouco melhor no Líbano, outra hora não. Israel não abre mão, por exemplo, de sair da ocupação do sul do Líbano. Tudo isso para debater esse

assunto os próximos meses, esse futuro, a gente faz um canal livre aqui especial sobre o tema, recebendo os professores de relações internacionais Sydney Leite e Leonardo Trevisan. Obrigado aos dois por comparecer aqui ao programa mais uma vez. Boa noite, Sydney. Boa noite, Televisã. E comigo nessa entrevista aqui na bancada os jornalistas Fernando Mitre e também Thaís Dias. Professor Sidney,

começando com o senhor, boa noite mais uma vez. Depois de todo esse impacto que a gente falou no começo do programa, o senhor poderia claramente classificar que a gente teve uma guerra absolutamente despropositada, irracional com esse fim de agora? É, Trump consegue alguma coisa do que ele colocava lá atrás? Afinal, o regime que mandava com mortes e com muita destruição no Irã, mas o regime eh continua no Irã. [roncando] >> Tecnicamente a gente chama essa guerra, esse conflito de uma guerra de escolha, não é?

Ah, o Irã foi atacado pelos Estados Unidos por Israel, não porque naquele momento representasse uma ameaça real, mas é porque se imaginava que naquele momento, pela fragilidade que passava o regime e a economia, seria possível, rapidamente com decaptando o seu líder neutralizar eh três questões centrais pro interesse de Israel e dos Estados Unidos, que era derrubar o regime, não é? Esse é o primeiro, o o primeiro aspecto. O segundo eh aspecto, parar, interromper ou eliminar completamente o programa termonuclear eh do Irã e, finalmente, debilitar o Irã do ponto de vista militar para que ele não pudesse no futuro, reagir diante eh de uma de uma mudança de cenário. Esses três aspectos deram muito errado, não é? E a partir de um dado momento, os Estados Unidos em especial perdeu o sentido. No

início ele tinha uma bússola e ele imaginava que tinha um GPS e no final da história ele não tinha nem uma bússola nem um GPS. O que levou a a a uma reação, não é, muito estratégica e eficiente, que foi fechar o estreito de Ormus. Fechar o estreito de Ormus foi a verdadeira bomba atômica desse conflito, porque de fato se abriu uma caixa de Pandora que gerou consequências pra economia, não só pra economia norte-americana com aumento de inflação, mas para a economia global. Então foi este conflito foi a abertura de uma caixa de Pandora que liberou forças incontroláveis paraa maior potência desse planeta que são os Estados Unidos. ouvi também televisão para complementar o professor Sidney. Eh, subestimaram

também essa capacidade da reação do Irã até espalhando o terror, como eles espalharam nos países ali do Oriente Médio, lançando drones e tudo mais, né? >> O que eu desconfio, né? Boa noite a todos. O que eu desconfio, antes de mais nada é que não havia estratégia alguma por parte dos Estados Unidos. Não tinha plano algum.

O que aconteceu, talvez a gente tenha que dar razão a Joe Kent. Joe Kent era um diretor da ação antiterrorista do Conselho de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Acho que ele sabe disso, sabia do que tava falando. Maga de carteirinha, aliado do Trump total. No dia 15 de março, ele pediu demissão no auge da guerra e saiu atirando, dizendo o quê, né, nós não fomos provocados, essa guerra não nos interessa, nós não sabemos o que fazer com ela e aí vem a bomba. Nós fizemos esta guerra por

interesse de Netanio. Qual é o poder de Netani nos Estados Unidos? Essa essa questão fica sem sem resposta. Quando nós olhamos para esse quadro, concordo inteiramente com o professor Sidney, né? A os três pontos pelos quais os Estados Unidos diz que fizeram a guerra, perderam. Perderam os três pontos, né?

Aí nós temos que olhar para isso e fazer uma pergunta concreta, não é? O que é que acontece no dia seguinte? A guerra não terminou, meu caro Rodolfo, que nós temos não é nenhum cessar fogo. Não existe cessar fogo. O que nós temos, desculpe, eu fiquei bravo mais uma vez, viu Mitro com a Economist. Mais uma vez,

né? Quando eu li na Economy, fiquei bravo, falei: "Que absurdo, né?" né? Aíamos diz, contrariando todo mundo, que nós não tínhamos cessar fogo algum, plano algum de cessar fogo, que era apenas então somente um compromisso de negociação. Os fatos estão provando.

>> É exatamente isso. Agora, professor, tem aí um complicador novo, que é essa relação dos Estados Unidos com Israel, a presença de Israel no acordo e o Irã ganhando com isso e criando para Trump um problema enorme, porque agora o Líbano, quer dizer, o resbolar está ligado ao Irã e o Trump aceitou isso. Israel não. Então, como é que vai ficar esse negócio? Isso me parece ser um problema enorme, entre tantas outros.

Eh, Bitri, você a Mas acertou em cheio na minha opinião, que aliás não é minha. Vamos dar vamos dar a crédito a quem tem a ideia do Guideon Hashman, né, do Financial Time. Eu li lá, né, ele diz o seguinte: "A grande vitória do Irã, grande vitória estratégica do Irã é ter colocado no contexto dos Estados Unidos o Líbano junto com o Irã." Exatamente. >> Com o que escancarou para o mundo uma divisão brutal entre Estados Unidos e Israel, obrigou Estados Unidos a reconhecer essa divisão.

>> A declaração do vice-presidente americano France essa semana foi muito forte. >> Um recado dizendo o seguinte: "Olha, tá todo mundo abandonou vocês. Só quem tá do lado de vocês somos nós, Estados Unidos. Vocês vão querer brigar com a gente? A gente que forneceu armas para vocês."

>> A a frase do Trump é um cara muito difícil. Vamos pensar o contrário. Sabe o que é que tá faltando, amigos? O que tá faltando é estrategista nos Estados Unidos. Tem estrategista no Irão, não tem no Eu não sei quem é, mas que o estrategista conseguiu colocar uma cunha brutal entre os dois aliados.

>> Quem conseguiu fazer isso foi um senhor chamado Kissger entre União Soviética. Alguém lembra disso? Com China, lembra, Mitri? Sim, claro. >> Le direito por fez isso o Kiss não merece grandes admirações, mas temos que entender que ele era um gênio internacional.

>> Estratégico. Leu estratégia. De alguma forma, quando você olha para esse contexto, você vê com clareza que Líbano, Líbano ao lado de Irã, provocou macunha e escancarou ao mundo um fato que é o que nós estamos assistindo. Os Estados Unidos não podem mais manter a guerra. Eles são a guerra para os Estados Unidos tem que terminar ontem.

Qu tava falando comit 4,2% de inflação. Gasolina 55% mais caro do que em 28 de fevereiro paraa primeira semana de junho. Americano vive no limite. Ele vive, ele gasta tudo que tem. Você sabe disso.

É nesse quadro que a gente olha para os Estados Unidos. A guerra tem que terminar ontem. Desculpe. Para Israel a guerra precisa continuar sempre. Se se nós não olharmos pro fato de que tem dois eleitorados deste jeito, eu tenho ficado cada vez mais preocupado que aquele Israel que sonhava com estado, com solução de dois estados está cada vez menor. 90%,

o jornal fez uma pesquisa monstro comov. 90% da população israelense quer a guerra. O que a dúvida grande na população israelense é, será que é esse o melhor general? Esse é o problema. E professor, exatamente nesse ponto, quando a gente fala de Israel, nesse sentido, a grande Israel, aquele projeto da Grande Israel é o projeto dos ultraortodoxos que estão até então mantendo o Netaniarro no poder. E ele

Israel saiu muito fortalecido desse conflito, né? Israel e Irã, por outro lado, também. E aí a gente tem um outro fator que o senhor mencionou, a China que tava ali virou a grande referência no Oriente Médio, né? >> Mas não há dúvida. Quando nós falamos da grande Israel, Rodolfo, o que nós estamos falando é de um projeto de um grupo político que que conseguiu captar a oposição e Arlapid e Benet, que são os dois aliados hoje capazes de derrubar Netaniarro, endossam o grande a grande Israel. Sabe qual é o drama? O drama é,

se a gente lembrar, a gente fala, vai passar perdido, né? Hã, cadê o acordo de Abraão? Onde vai ficar? Lembra o acordo de Abraão sonhado na cabeça do Trump com o genro dele de fazer uma grande Dubai do Oriente Médio no pós-petróleo? A a grande Dubai, a grande a grande discussão sobre o Oriente Médio não tá sendo feito mais com Washington. Nós

temos uma informação que nós temos que cultivar o tempo inteiro. No último mês, no mês de maio, todos os chanceleres dos árabes moderados visitaram Pequim. Todos. >> Esse é o ponto. Estão buscando, né?

>> Todos. Com uma com uma questão mais dramática. Mohamed bin Salmã, que é o o o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, foi pessoalmente a Pqui. Quando nós olhamos para esse quadro, nós temos uma outra situação. E a escolha dos países árabes hoje, não é pelo acordo de Abraão. A escolha dos países árabes tá

se desenhando cada vez mais. O que disse o Mitri? Se até que ponto quem é capaz, vamos conversar direto com o Irã. Vamos conversar com quem segura o Irã. Quem é que segura Irã? É China. A

China compra todo o petróleo iraniano e a China compra, fornece todos os insumos industriais que o Irã não tem. Quando você olha para esse quadro, Rodolfo, o mundo mudou. O Oriente Médio tem presença chinesa, foi um estrago de proporções inacreditáveis do ponto de vista estratégico, inclusive pra economia mundial, que é o que preocupa o Xenimp. Inclusive, só lembrando que a China está por trás da reabertura de de nenhuma. Sem sem dúvida nenhuma.

>> Eu queria perguntar o professor C. É, essa questão bastante simples para colocar. Solução é complexa. Evidente. Os Estados Unidos precisam terminar essa guerra. Netaniarro precisa continuar

essa guerra. Os dois são aliados. Como é que o senhor vê essa relação e essa perspectiva? >> [limpando a garganta] >> Esse esse é um fenômeno histórico muito novo, muito recente, não é? Porque antes do início do conflito havia uma sintonia, não é, muito clara, >> eh, entre as duas lideranças, os dois líderes, não é? Há evidências de que

inclusive foi o líder de Israel que empurrou o Trump, né, para essa guerra, >> que não faz eh nenhum sentido. Eh, de um modo geral, há conflitos entre Estados Unidos e Irã, há. são antigos, remontam ao início da revolução. Mas esses conflitos não levariam, não é, a a a uma decisão como essa de iniciar eh uma guerra, um ataque militar ao Irã. Do ponto de vista de Israel, sim, porque sabemos que o atual governo de Israel se sustenta no poder, eh, elegendo inimigos constantes, não é? eh num permanente

estado de guerra que virou Israel, infelizmente, eh nas últimas décadas. Como isso vai se configurar a partir de agora? Há muitos interesses em jogo, não é? Não só no que se refere a própria relação bilateral entre Estados Unidos e Israel, que é histórica, intensa, mas há outros atores no Oriente Médio. O Oriente Médio é muito mais complexo do que possa imaginar a nossa van filosofia, né? Nós temos um Oriente

Médio da região do Golfo, não é? Da região do Levante, da região da Palestina. E temos agora um ator importante que se revelou nesse contexto, que é o Paquistão. É o que a gente chama do grande Oriente Médio, que avança cada vez mais pela Ásia e também pelo norte da da Ásia >> e que tem uma fronteira de 1000 km com o Irã. Isso é importantíssimo.

>> Então, quando me perguntam eh que metáfora a gente poderia comparar o Oriente Médio? E eu respondo em geral, não é um jogo de damas, não é um jogo de xadrez, é um cubo mágico aquele que a gente fica tentando ajeitar, sincronizar as cores. O conflito atual no Irã, ele mexeu com esse cubo mágico, ele fez uma reconfiguração num cenário, a gente vai falar um pouco disso mais adiante, da questão do do dos pontos de Trump, não dos dos 14 pontos de o de Wilson. Ah, veja, as sessões que foram feitas ou que estão sendo delineadas apontam para uma aproximação objetiva do governo Trump com o atual regime iraniano, não é? Então, nós temos aí um jogo, um movimento em que nós precisamos esperar um posicionamento do governo de Israel, tá? A tendência no momento que a gente

percebe, inclusive com sinais de continuação, de ocupação ali eh no norte eh no sul do eh do Líbano, é um boicote. é um boicote do governo Benjamim Etern a esse esforço necessário, talvez não filosófico, muito menos ideológico do governo Trump, de colocar um um fim no conflito, porque dentro de alguns meses há eleições dos Estados Unidos. Professor televisão falou muito bem, né? Americano vota ainda muito com bolso e é uma inflação hoje irresistível o preço eh da gasolina, né? Embora vou colocar aqui um um fato talvez que a gente deva levar em consideração. O outro lado que é o

partido e democrata está extremamente desorganizado e fazendo tudo para não ter uma vitória. Agora tem uma questão, uma questão importantíssima aí. Você tá dizendo que, aliás, são várias questões importantíssim. Os Estados Unidos precisam reencontrar um jeito de se entender com o Irã de alguma maneira. Isso nos faz pensar no acordo do Obama.

O Obama tinha fechado um acordo com o Irã, com a assinatura da Rússia e da China, muito melhor do que esse e que foi atacado pelo Trump de uma maneira total. Isso aí é um absurdo, isso eu não posso aceitar. Esse agora que ele aceitou, tá aceitando, é um retrocesso em relação ao outro. >> Mitre, podemos até fazer uma síntese acompanhando os dois, né? Televisão.

Acho que seria um exercício legal aqui. O o >> acordo feito por Obama. Eh, primeiro que não foi um acordo bilateral, foi multilateral, envolveu outros atores, inclusive com a participação da da China, da Rússia, da União e Europeia, né? Enquanto agora nós temos um acordo bilateral com mediações, não é, notoriamente com destaque do Paquistão. O acordo de Obama era um acordo muito pontual, ele focava no programa termonuclear, não é? haveria um

comprometimento do governo iraniano de congelar por décadas eh este programa, não é? E por outro lado, os Estados Unidos e esse grupo de países multilateral fazia concessões, né? Diminuía substancialmente o embargo econômico liberando ativos. O que está sendo feito agora é muito maior, mas muito maior no sentido de é quase uma declaração de derrota, né, do governo Trump, não é? Por quê?

>> [roncando] >> O grande ponto de negociação do interesse dos Estados Unidos, lembram da Caixa de Pandora, é a questão do estreito de Ormus, né, que é uma situação que foi criada pela guerra, portanto, não está se negociando algo, não é, que fosse de um interesse estratégico dos Estados Unidos anterior ao conflito, não é? E nós temos a um processo totalmente inconclusivo em relação ao programa termonuclear. neste acordo que a gente tem pelo menos eh conhecimento e pasmem não é uma ajuda substancial de um fundo paraa reconstrução do Irã. >> Tá lá o professor Sidney, até para que o senhor e também o professor televisão possam até se basear. Claro que a gente colocou alguns, mas você tem ali é fim do conflito que a gente falava agora há pouco, inclusive o Líbano e essa questão toda com Israel que a gente não tem certeza. um acordo final em 60 dias

sendo desenhado, como o senhor falou, reabertura do distrito de Ormusa, que em tese, na verdade, foi um problema que se colocou por causa eh da ação dos Estados Unidos, não era anterior a isso. o fim das sanções ao Irã, que também se contemplava nesse outro acordo lá de trás, o fundo citado pelo senhor agora h pouco, um fundo de 300 bilhões, que eu acho até que diante da destruição deve ser insuficiente, diante de toda a destruição no Irã, de estruturas e infraestrutura, de setor todo elétrico deles e tal, e também a volta ao ponto que o senhor falava de Irã e armas nucleares que já era contemplado no acordo anterior, né? Mas já tem um estoque ainda muito grande que o a definição para onde ele vai ser encaminhado, de que forma isso também ficou muito problema. >> Posso só concluir o que que há de é de comum, né? A gente fez aqui uma uma síntese, né?

>> Tanto Obama quanto Trump, não é? Eh, fazem um acordo não tocando em dois pontos essenciais. Um, o Irã continua desenvolvendo mísseis de médio e longo alcance e também os seus poderosos drones. Os dois acordos, tanto de Obama quanto de Trump, não mexem eh nessa questão que é uma questão, >> mas essa era uma prioridade do Trump no começo dos ataques que >> e nunca conseguiu absolutamente nada. >> E aí falta uma outra omissão dos dois eh dos dois presidentes. Eles não tocam e a

gente já falou aqui o Trevisando também na questão desses aliados, digamos, informais do Irã, né? Notoriamente o o Reisbolá. Nenhum dos dois acordos. Eles são diferentes, mas o que impressiona é e de alguma forma explica uma perda de poder e perda de influência dos Estados Unidos na na sua capacidade de intervir no Oriente Médio e de ser um negociador, né, com altivez da grande superpotência do sistema internacional. E a suspensão lá atrás do primeiro acordo do Obama, quando o Trump veio, criticamente falando, acabou gerando um passivo enorme no enriquecimento de Urânio por parte do Irã, né? E agora, e foi

postergado também nesse novo tratado o seguinte: a gente vai discutir daqui a 60 dias que como é que esse material vai ser destinado, de que forma e sem deixar muito claro quem ia mediar, né? Inclusive se seria agência internacional, né? Professor, >> a questão central do acordo, né? Ela parte, o que nós estamos discutindo tudo, né? É curioso isso, né? O Irã joga

o tempo inteiro com uma teoria de relações internacionais que era do século passado, né? Lá para trás, Segunda Guerra Mundial. Eh, os franceses gostavam de chamar pelo nome correto, feta compli, fato consumado. O fato consumado é o que você retratou. Eles estão com urânio, você levanta, vamos entregar. Eles falam: "Nós

entregamos Urano pra OMAN, que é nosso aliado, pra Rússia ou pro Cazaquistão". O ponto central desse desse processo inteiro, né? É que o Irã fortaleceu o regime, não enfraqueceu. O Irã se transformou em um ator naquele contexto muito maior do que ele era em janeiro. >> Claro, >> isso é indiscutível. Inclusive com

estreito de Ormus foi foi criado. O estreito de Ormus se eu concordo em gêno no grau com o Signey >> se transformou na bomba atômica desse desse >> porque ele tem um negócio maior estreito de Ormuso. Nós temos que entender isso. O estreito de Ormus ele joga o papel de equilibrar a força. Quando qualquer situação, por isso que é muito importante a gente prestar atenção na sacada do Guideon Rashman. O Irã

colocou o Líbano no centro do da discussão. Não é o pobre Líbano que já tem mais mortos do que o Irã. Não é nem o pobre Líbano. >> O que tá em jogo é a possibilidade de Israel construir a grande Israel. Vamos entender direito do que nós estamos falando. Tem um estrategista, tem alguém

pensando e ele e ele consegue perceber a fragilidade da posição americana. Tem uma expressão ótima para definir tudo isso. Não sei se é se num lugar muito distinto a gente pode usar, né? Sinuca de bico. Hum.

É disso que nós estamos falando. Duas sinucas e bico pros Estados Unidos. A primeira delas visível, óbvia, é o Líbano. Os Estados Unidos não podem permitir esmagar o Líbano. A China não vai permitir nunca. Os Estados Unidos

não pode, o Iran não é vencível. Eles estão, aquilo que você lembrou dos mísseis é fantástico. O Irã, ao contrário de diminuir a capacidade de os míos, ele deu um show pro mundo inteiro assistir. Ele atacou Diego Garcia no Índico, 4.000 km, 3800 km de Terã.

dobrou a capacidade dos mísseis iranianos de 2.000 para 4.000 e mostrou para todo mundo que ele sabe fazer. Então, primeira sin cuca de bico deles, clara, direto, Israel vai ter que ser repensada. O projeto de grande Israel não cola e nós vamos frear o projeto de Israel não é no em Gasa, nós vamos frear no Líbano junto conosco com o estado.

Isto segundo projeto é o que você levantou, esta é uma cuinca de bico para valer. Vamos comprar o Irã, porque na lógica trumpista eu compro e resolvo o problema. Concorda comigo? Quanto é? Eu pago e tá tudo resolvido. É, ele sonhou

com isso. Eu reconstruo o Irã com 300 B. Até 300 B. vou prometeu 24 bilhões de cara, lembra disso? Tá lá nos 14 pontos, né? Quando se olha e diz assim, pela

primeira vez eu tô vendo uma uma fera da extrema direita americana falar alguma coisa que eu presto atenção. O senador Lindsei Gran, que é um senador da direita pesada americana, ele disse o seguinte: "Nós darmos dinheiro agora pro Irã é mais ou menos a mesma coisa que nós fazermos um plano Marshall com os nazistas no poder." Opa. >> Sacar de tanto. >> Até a extrema direita americana tem direito de falar uma coisa sensata, >> porque como é que você vai segurar depois?

>> Pensa comigo. Ele, eu vou comprar o IR. Se você ter mais dinheiro, ele estou mais forte. Se você não der dinheiro, eles fecham o almun. >> É. Agora o Trump já disse que esse

dinheiro é de bico, >> mas ninguém sabe agora nesse momento de onde vai sair esse dinheiro, porque o Trump >> estão pedindo 80 bi no no Congresso para resolver as dívidas de guerra. >> Exatamente. Como é que vão arranjar 300 B? E ainda tem que a gente não pode esquecer, professor, ainda tem outro plano também prometido depois que destruíram Gaza inteiro. Nem se fala mais em gás.

>> Nem se fala mais em gás. 75.000 mortos. É, mas agora tem um problema aí que é importante. Como é que fica o projeto da grande Israel? Você tá dizendo Israel

perdeu sentido. Isso perdeu sentido, mas na prática não. >> Na prática não. 90% dos israelenses sonham com isso. Então nós só vamos ter qualquer solução para essa nossa conversa. Vocês querem ver? Eu vou fazer

um vaticínio, tá? Depois de outubro, se a eleição não for antes, em setembro, depois de outubro nós vamos sentar aqui e nós vamos discutir efetivamente o que vai acontecer, porque até outubro nós não sabemos o que vai acontecer >> agora, >> porque até a eleição de Israel nós não conseguimos saber que que dosagem da extrema direita da ortodoxia israelense vai estar no poder. E aí é que dosagem nós teremos para grande Israel? >> Tá, mas eu queria pedir professor C uma atençãozinha para esse projeto de Israel. perdeu o sentido, pode ser que tenha perdido, mas na prática tá aí.

Olha pra Sjordânia. A S Jordânia hoje ela não é Palestina, ela tá sendo invadida a cada dia pelo povo de Israel com uma violência brutal, expulsão de de moradores e alguns são obrigados a demolir a própria casa e com apoio do exército de Israel. Se Jordana, a faixa de GA, sabemos, foi arrasada. Israel tomou o o Jerusalém oriental. Israel tá lá. Então a Palestina, não sei

o que que tá acontecendo com ela, tá se extinguindo. E agora o Líbano, o Israel tá lá, ocupa 20% do território libanês e vai continuar ocupando para baixo do rio Litan tudo, aliás, sempre tiveram ali. O resbolar nasceu por causa disso. Em 82 a Israel estava nessa condição e o Líb também quando nasceu o resbolar. O Resbolar não não caiu de para-queda com um grupo de terroristas terríveis, não é isso? Eles eles nasceram como

resistência e nesse momento esta é a situação. Eu queria que o senhor raciocinasse um pouquinho sobre isso. Bem, vamos nos ater ao contexto e a conjuntura. Ela me parece favorável a esse projeto. Na medida em que no ambiente internacional, no sistema internacional, a gente tem claramente um enfraquecimento das organizações multilaterais, notoriamente da ONU. a

ONU vem ocupando um poder cada vez mais secundário, não só nessa questão, mas eh de um modo geral. E lembremos que o esquadrinhamento geopolítico ali daquela região começa ali no no logo após, né, a aliás, no bojo da Segunda Guerra Mundial e com a liderança com o protagonismo da ONU, não é, com a criação inclusive do Estado árabe e palestino e a oficialização do do Estado de Israel. Tínhamos também um um jogo que foi se construindo muito em torno de eh guerras e conflitos pontuais 56. Depois nós tivemos a guerra dos seis dias, a guerra do do Yonkpur e uma reconfiguração que eu que eu diria favorável depois da guerra do Yonkpur e isso em parte se deve a um reposicionamento dos Estados Unidos da tese que inclusive é definida pelo Brasil, né? duas nações, dois estados.

Essa tese se fortalece depois da guerra do Ypura. Eu tô falando do início dos anos 70. Ela vai sofrer sofrer eh atropelamentos, né, ao longo do processo e ela é recuperada. E novamente os Estados Unidos aí está em julgo com a gestão do de dois presidentes importantes, o Carta, mas principalmente presidente Clinton, que vai, portanto, os Estados Unidos patrocinar e assumir claramente o projeto de dois estados e duas nações. Mas ali imperava o que eu o que eu eh sustento um eixo de cooperação internacional, um eixo de reconstrução de uma ordem internacional ali no nos escombros do final. eh, da Guerra Fria,

em queimada, o personagem do Marlombrando, ele fala algo de grande significativo histórico. Ele diz o seguinte: "A história às vezes nos surpreende, né? Às vezes nós levamos séculos e séculos para determinados acontecimentos, mas a história às vezes ela acontece rapidamente em 10, cã 10, 15 minutos". >> É só para lembrar nesse filme, nesse filme Malom Brando, ele assume a missão de criar uma revolução numa ilha. >> [risadas] >> É, exatamente. Então, o que o que

percebo é que, especialmente na última década se deteriorou qualquer esforço mais sistemático de eh reconstrução da ordem eh internacional com base na cooperação, né? Então, o projeto de grande Israel, que sempre existiu, ele não é ele é não é novo, ele ganhou força com a subida, não é, do Liquud e depois com a as sucessivas vitórias. apertadas, não é, do atual primeiro-ministro, mas agora com enfraquecimento dos atores regionais, não é, com a Rússia vivendo o seu próprio ã confronto, né? Posições da da China que não levam ali ela ter uma, um digamos um viés, ser um ator mais incisivo para barrar eh esse projeto, não é? Então, concordo com Trevisão.

Precisamos esperar o resultado eh das próximas eleições. Se ali houver uma vitória do atual grupo de poder, este projeto longe de eh entrar numa situação de estagnação. Esse projeto vai continuar sendo colocado em prática. Deixa só que o >> rapidinho, professor, não con não rapidinho é pra sua conclusão que aí eu vou pro intervalo e a Thaís volta numa pergunta no próximo bloco. Só concluí.

era chamar atenção ao que o Sidney lembrou. A história eu lembrei, você lembrou de Queimada e eu lembrei de um personagem que é pouco citável, a gente não deve citar em ambientes bons, né? >> Um tal de Vladimir Elite, né? Ele dizia exatamente como queimada, né? O Lenin dizia, né? Tem semanas no mundo

>> em que décadas acontecem. É o que tá acontecendo agora. Tem as semanas que tá acontecendo agora até outubro, nós vamos ver um um deslanchar porque ele lembrou certinho. Nós tínhamos uma mentalidade de construir dois estados, uma mentalidade multilateral. Nós voltamos uma mentalidade bilateral, Thaís. O fato

real é que quem vai sentar para pensar, vamos pensar maior, que quem vai sentar para pensar uma ialta de tá bom, acabou a guerra, quem é que fica com o quê? Não é as potências ali que eles estão sentadas, porque de alguma forma o que vale para o Novo Oriente Médio é uma frase eterna que um jornalista amigo do Netaniar imprimiu no Jerusalém post de dois tr dias atrás. A frase é mais ou menos a seguinte do Kissinger: "Ser ser aliado dos Estados Unidos, né?" Ele ele respondia assim: "De alguma forma, né, ficar perto dos Estados Unidos pode ser perigoso ser inimigo de alguma forma dos Estados Unidos pode ser perigoso ser inimigo dos Estados Unidos, mas ser aliado dos Estados Unidos pode ser fatal. A ideia é fantástica.

O K deixa as coisas bem claras. Nesse contexto, no novo jogo geopolítico, você pode ter uma surpresa brutal após de outubro, com uma construção de um outro grande Israel e uma surpresa brutal dos árabes moderados sentando todos no colo de Xinping para conversar direto com o Irã. Você tem razão. E nesse quadro a solução da grande Israel fica para depois. Porque os Estados é a frase do Kisberger, ser inimigo dos Estados Unidos pode ser perigoso. Às vezes ser aliado pode ser

fatal. Isso pode valir pro Netaniar. >> Daqui a pouco a gente continua falando desse tabuleiro todo e também desse dessa esperada aí paralisação dessa guerra depois desse anúncio entre Estados Unidos e Irã. e o que vem ainda pela frente, incluindo Israel, Líbano e todo esse Oriente Médio. A gente vai para um rápido intervalo aqui no canal Livre e volta já. Não saia daí.

[música]

Aqui mesmo [música] já teve dia de o gás embora e a gente não ter dinheiro e chegar aqui no fundo que tem ali a marca de fazer um fogo de álcool para poder acender até o dia de ele conseguir o dinheiro e comprar o gás. Então pense aí hoje em dia você saber que você não tem que se preocupar com isso de acender mais fogo de álcool, nem tá na lenha, porque eu tenho um cansaço crônico mesmo devido à fumaça da lenha que eu adquiri toda. E hoje em dia eu não ter que passar mais por isso. É maravilhoso. Só ligar ali o bujão do fogo elétrico e ver o gás [música] acendendo. Aí boto

quatro logo panela de vez para cozinhar. [música] Maravilhoso. >> Fabrícia e mais 15 milhões de famílias brasileiras tem recarga de botijão gratuita com [música] o gás do povo. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. [música]

De volta com o canal Livre, essa noite, discutindo os termos do acordo de paz assinado entre Estados Unidos e Irã. né, com eh uma longa discussão ainda por mais 60 dias de vários pontos e também com um debate envolvendo Israel, ocupação do sul do Líbano e tantas outras questões aí que envolvem nesse momento a discussão entre os países. Thaís, >> professores, eu queria ouvir um pouquinho de cada um sobre o tamanho dos Estados Unidos, essas últimas posturas nos últimos anos de Donald Trump, conseguiu diminuir esse tamanho dos Estados Unidos no cenário global geopolítico? Professor Sidney, >> você sabe que é uma pergunta difícil de responder, né? Porque a gente vai comparar, a gente vai pegar com experiências de outros presidentes, Nixon, Carter, não é? Bem, provavelmente

que sim, não é? Naquilo que o grande autor, o grande criador do de um conceito que é muito caro, inclusive no meu trabalho acadêmico, que é o conceito soft power, né? O os Estados Unidos hoje ele tem uma antipatia, né? eh anterior a qualquer observação, a qualquer que se fale hoje dos Estados Unidos. E o poder dos Estados Unidos, nesse aspecto, ele é muito original. Ele

foi construído com hard Power, quer dizer, poder econômico, poder militar. E eh tanto o poder econômico quanto poder militar, eles foram fortalecidos por essa cultura do entretenimento, pelo cinema americano, pela música americana, pelo fato de ser um país historicamente com os braços abertos eh para receber eh os imigrantes. Joseph Nai, o autor desse conceito, numa das suas últimas entrevistas, né, poucos meses antes de morrer, perguntaram a ele o que significaria um segundo governo Trump ou qual seria a maior ameaça de um segundo governo Trump? Ele respondeu objetivamente: corremos seriamente o risco de diminuir ou eliminar o nosso soft power e de alguma forma ele tinha razão. >> É isso aí. E é o que tá acontecendo.

>> É, não sei. Eu eu concordo inteiramente que o risco maior é a perda do soft power, né? >> Que já tá que já está acontecendo >> agora isso e que já está acontecendo. Mas agora eu gostaria de pedir licença para vocês para colocar a minha fantasia de Poliana. É bem difícil a gente olhar pros Estados Unidos e não perceber realmente o que tá acontecendo.

A extrema direita americana encostou na parede o Trump. para que ele mandasse tomar a ilha de Cark, a ilha que é o centro petrolífero iraniano. Os militares americanos disseram: "Não, não vamos fazer isso". Quatro generais demitidos, quatro. Ele demitiu um em seguida do outro porque não obedeceram.

Quando nós olhamos pro poder da universidade americana, nós vemos nascer dentro da universidade americana uma discussão. O é exatamente o que disse o o Sydney, o soft power tá morrendo e dentro da universidade tá nascendo livre dentro da universidade uma sensação de que nós temos que olhar pro mundo como ele é. E esse mundo como ele é não comporta mais um contexto Trump. É por isso que eu disse para vocês que eu botei a minha fantasia de Poliana. Quando nós olhamos paraa decadência e paraa crise que o petróleo tá fazendo, o petróleo tá mostrando pro mundo inteiro que não é conveniente continuar com petróleo. É muito melhor a gente pensar

em energia renovável, é mais estável. Bom dia, Brasil, viu? Bom dia. Para nós é um grande negócio. Nós somos, nós somos 13% da reserva aquífera do mundo.

Quando você pensa em hidrogênio verde para fazer eletrólise, você tá pensando em água. Para nós é bom negócio essa mudança, mas esse negócio deixa muito mais claro quando a gente pensa nisso, a ascensão de uma lógica chinesa de pensar uma energia, pensar energia de um outro jeito, pensar energia de um outro sentido. Eu vou dar um exemplo banal que vocês vão olhar para mim, fal tá ficando velhinho, tá ficando louco, né? A BID, sabe? A empresa não tá mais cuidando de boniteza do carro. Ah, ele não tá mais

colocando muito show de de de tecnologia. >> Ele tá oferecendo uma bateria que você bota na tomada e carrega em 10 minutos. [limpando a garganta] Ele tá apstando muito mais na E o mundo inteiro tá indo pro lado da bateria. O mundo inteiro tá indo pro lado dos chinês. O grande atraso da era Trump é tirar os Estados Unidos do debate futuro, do debate de energia renovável.

Esse é o maior atraso. E a China tá avançando com uma velocidade incrível. E aí, por que que eu tô falando isso? Porque essa crise inteira do petróleo redesenhou o mapa de investimentos energéticos no mundo. Redesenhou a a o fato do Irã ter tanto poder de segurar o Ormous fez o mundo inteiro, ó, vamos olhar o que tá acontecendo, vai levar pelo menos 2 anos, de 2 a 3 anos.

São os escritórios de petróleo que mostram isso para ter reequilíbrio. A Ásia não tem estoque de petróleo. A Europa não tem estoque de petróleo. Essa, esse sonho de que você vai resolver isso de uma hora para outra não é assim. Ele não vai não vai reequilibrar a oferta e procura de petróleo de um instante para outro.

Ormus cobrou seu preço, o Irã cobrou seu preço. Há uma distância nisso. A tua pergunta é fantástica. Será que os Estados Unidos estão decadentes? estão decadentes se eles não acelerarem a capacidade que eles têm real, efetiva de ser criativos paraa nova era, que é uma era de energia renovável, >> tirando a fantasia de Poliana, esquece, o poder militar americano é insubstituível, tem ninguém para pôr a cara com eles.

Nesse contexto, quando você quando você olha para esse contexto, o militar precisa ter projeto. Voltamos ao bom von Klausevits. A guerra nada mais é do que a continuação da política por outros meios. O exército de Israel encostava um Netaniarro na parede em Gaza. Lembra, Mitri? E diziam: "Que solução política

você quer? Nós somos a ferlamenta, é isso que tá em jogo. Os Estados Unidos estão sem o desenho político para chegar pros seus militares e dizer: "Faz isso". E os militares dizer: "Tá bom, é isso, o desenho, eu vou fazer". Foi o que aconteceu na ilha de Cark. Os generais

disseram: "Não, nós não vamos fazer porque vai custar 1 milhão de morto americano para nada. Nós não vamos fazer". E deixa só o Sidney a complementar. E também te perguntando, Sidney, além do seu complemento, já que a Thaís perguntou do papel dos Estados Unidos e o papel da ONU pós esse conflito, né, o apequenamento da ONU, >> e é só por causa da entrada do Trump ou já vinha acontecendo também nos últimos anos? >> Vou juntar os dois anexos assim, os dois os dois complementos, né? Por outro

lado, nós percebemos, Televisã, que o petróleo ainda é muito importante. Ele tá no centro de todas as cadeias produtivas. Inclusive nós que vivemos aqui eh no Brasil, nós enfim, estamos bem distantes daquela realidade. Mas como isso afetou o nosso cotidiano? Como isso afetou o preço dos alimentos, o preço eh do combustível? Por quê? H, o

capitalismo, a segunda revolução industrial em especial, ela se fez com esse ar, com esse éter eh eh respirado, vivenciado e utilizado do petróleo. Embora nós tenhamos claramente aí um avanço da energia limpa, o petróleo ainda será o protagonista da economia mundial por muito tempo, né? Acho que a gente não pode eh também imaginar na na indo na esteira, não é, do do caminho ali aberto eh pela análise do Trevisan de uma capacidade de recuperação dos Estados Unidos. Aí eu quero dar um recorte bem a estilo de historiador. Início dos anos 60, União Soviética toda, não é? eh, hegemônica, vitoriosa,

inclusive conquistando o espaço, expandindo a a sua economia indo bem, uma área de influência cada vez maior. Aí surgiu um presente chamado Kennedy, não é? Que todas as críticas que possam fazer a ele, ele lança uma estratégia extremamente interessante. Até o final da década chegaremos à Lua. Isso foi altamente estimulante pra renovação da economia. para renovação de valores,

objetivos e princípios. A ONU, a ONU ela precisa passar por um processo de reforma, mas eu discuto muito com alguns colegas que acreditam, por exemplo, que Estados Unidos, Uniãos, a Rússia, a Inglaterra, a França, a China, vão abrir mão do poder que tem, né, de veto no conceito de segurança. Eu acho que isso é de um idealismo, né, de um distanciamento da realidade. Então o que nós percebemos, a história, por tudo isso que nós estamos aqui abordando, se acelerou, ela está à frente e a ONU continua ainda com aquele cenário do pós-guerra. Então ela perdeu essa conexão e essa capacidade de ser protagonista. Não que ela não seja

necessária, ela é necessária, mas ela perdeu essa capacidade de intervir, de ser um ator eh relevante, não é? dar as diretrizes de criar eh parâmetros a partir dos quais o sistema, não é, pudesse se organizar. Lembremos o aspecto central da ONU desde a sua criação, ela foi pensada em grande parte pelo presidente dos Estados Unidos, o Rooswelt, é a segurança global, a estabilidade global. E ela não está conseguindo, até porque ela cresceu, ela se tornou e grande demais, burocrática. Exatamente. Agora, professor, voltando à

questão do soft power americano, >> era isso que >> eu quero dizer que não é a primeira vez que acontece isso, agora numa outra dimensão. >> Isso. >> Mas a guerra do Vetnan, os velhos jornalistas que escreveram sobre a guerra do Vetã acompanharam tudo isso, >> entendeu? O soft power tava começando a perder força e começou a haver uma reação dentro dos Estados Unidos. >> Sim. Para para construir a vitória do

Fol. Exatamente. Quando você citou a história da reação desses generais, eu me lembrei de reações dentro dos Estados Unidos no tempo do Lindon Johnson, quando ele começou com aqueles bombardeios lá, o os B52, começou a haver uma reação, começou na juventude, depois foi chegando as universidades. Exatamente. Isso pode começar também.

>> Mas televisão, vou fazer o papel de jornalista. Hoje não faltam lideranças os estados. Eu queria comentar sobre isso. Eu acho que nós temos que juntar. Vocês dois fazem a cachola da gente funcionar. [risadas]

Dois fazem a cachola funcionar. Nós temos que juntar a lógica do soft power com a tua pergunta e com a observação que o Sydney fez de novo, hein? Olha que perigo. Eu lembrei do Vladimir Elite, agora vou lembrar do Tunico. O Antônio Gram dizia, né, o velho Bon Gram dizia, né, que tem situações históricas em que o velho não morre, o velho tem força para continuar a viver. E o novo não tem

força para se impor. Esses são períodos difíceis. >> Essa sacada é fundamental pra gente entender o que você tá perguntando. É, >> se nós a pergunta dele sobre o soft power, quando a gente olha pro soft power, você diz assim: "Bom, mas o soft power é a sobrevivência, renasceu nos anos 60, o plano Marcho é soft power." Concorda comigo, totalmente, né? Eu eu

vou enfrentar os os russos, eu vou enfrentar o Força Comunista com um projeto do American Way of Life, aquilo que ele disse de virar o cinema, tudo isso. >> Hoje nós temos uma realidade, >> só uma curiosidade, isso foi antecipado no Brasil pelo Juscelino, a operação pan-americana, só para lembrar isso. >> Ex. Isso, isso. Nunca o Brasil estava irreconhecivelmente inteligente. É, a

frase é do Robert Scharz, é, nunca mais vou lembrar. A gente não pode esquecer isso. É isso. Quando quando você lembra desse contexto, né, que é o que você perguntou, né, e a gente olha para esse período em que o velho ainda tem força para existir, o novo não tem força para se impor, hã, você lembra momentos nessa crise e você lembra exatamente que nesses momentos e aquilo que lembrou o Sidney, tem que aparecer liderança, tem que aparecer, >> é o que mais falta hoje, >> situações novas. Essas lideranças hoje elas estão de alguma forma e se construindo numa lógica nova. é que o

meu celular tá tá guardado no bolso. Isto aqui é uma desgraça. E de alguma forma, quando nós olhamos pro processo de regulação das bigtecs e nós olhamos a concentração econômica e financeira em torno das bigtecs, ela é inibidora do projeto de formação de liderança. O primeiro que sacou isso foi Humberto Eco. Não tô só repetindo. Quando quando

a gente olha para um quadro como esse e olha como é que esse processo alcançou, você vê Estados Unidos e China provavelmente sentando para discutir o Novo Oriente Médio. Não vai ser mais acordos de Abraão e a grande Israel vai ter que se adaptar a uma nova realidade. A partir de outubro a gente vai ver quanto duro vai ser um velho, o velho Gram vale para Israel. Vamos ver se o novo tem alguma capacidade de nascer. Pode ser que o Benet e o Iar Lapide estejam apenas escondendo o jogo. Vamos

ver, >> professor. Sid, eh, não sei se eu quer comentar isso, mas eu tenho uma pergunta. Voltando à questão da falta de lideranças no mundo, que é um negócio, é uma pobreza absurda. >> Imagine um presidente da República dos Estados Unidos dizendo isto: "Esta noite uma civilização vai acabar". É, >> ele falou isso. Eu cheguei a consultar,

sabe, meus livros sobre a batalha do Salamina, o general Pelópidas, falei, vai acabar uma civilização hoje. O presidente dos Estados Unidos anunciou isão global aquele dia, a gente você imagina, você imagina. Eu eu vivi a crise do Caribe, todo mundo ali esperando o navio chegar, aí o Kurchov fez o navio voltar e tal. Eu lembrei daquilo, falei: "Gente, é o presidente dos Estados Unidos dizendo isso. O que que ele quis dizer com aquilo?

A falta de coerência do discurso do Trump é uma coisa louca e eu acho que o mundo já não tá mais levando muito a sério. >> Observe que o Trump tá fazendo um monte de filhos. Observe que você tem lideranças pequenas no mundo inteiro. Esse é o drama maior de Trump. O drama maior de Trump é a probabilidade que você tem pelas redes sociais de construir trampinhos pelo mundo inteiro.

>> É, é verdade. >> Mas o cenário internacional como todo, né? Vamos ampliar o nosso tema de referências, não só do Oriente Médio. A falta de lideranças, da emergência de lideranças, ela tem é uma moeda com uma outra face, não é? que a falta de bons líderes estrategistas.

Os os grandes líderes, ou por intuição ou por formação, eram grandes estrategistas. O caso do Won Churchill, por exemplo, do próprio presidente Frank D Roosevelt, entre outros, né? mais recente, eu eu diria eh que o próprio Clinton eh >> foi bem >> para não ficar só na esfera eh do partido democrata, >> Deng Chiaping, >> Deng Chin, saiu saindo um pouquinho do eh do dos Estados Unidos, né? Eh, então nós tínhamos até fins dos anos 70, anos 80, ainda líderes que eram lideranças políticas e também estrategistas e capazes, portanto, de ter um sistema de referências que não ficava reduzido ao seu país, a pensar o seu país, a sua nação, o seu projeto político ideológico dentro de um contexto mais amplo eh de cooperação. É este mundo que nós perdemos muito rapidamente, não talvez nem tenhamos percebido, não é? Eh, essa

mudança e essa marca que a gente tá aqui carimbando, eh, ela parece que vai ter um tempo aí indelével de duração, porque a gente não vê sinalizações da da de da emergência de um novo espírito de cooperação, até por conta da pergunta que você fez sobre sobre a ONU, não é? a ONU teria e teve historicamente um papel de galvanizar de seu farol, a partir do qual se faziam as grandes eh discussões, os grandes debates que ganhavam, não é, não eram só debates, ganhavam a efetividade, iam, não é, ali pro campo da realidade. A gente não tem esse farol hoje. Qual seria, não é, esse farol? Nós temos uma fragmentação muito grande que se caracteriza por aquilo que a gente chama da reemergência do ag >> do nacionalismo. Até eh thí vamos vamos

lembrar a Europa, não falamos da Europa, é como a Europa perdeu relevância. >> É demais, né? no discurso, a gente até falou agora do G7 acompanhando de perto da importância do Mercossul se aliar com a Europa, com de uma União Europeia para ganhar fortalecimento, mas eu ia nesse caminho da estratégia dos grandes estrategistas que levavam em consideração, inclusive até na guerra a regras, né? A gente fala de crimes de guerra e parece que agora há uma nuvem por cima disso. Há um novo jeito até de entrar em conflitos. A gente tá falando

de negociação, de cessar conflitos, mas levando em consideração a própria guerra da Rússia com a Ucrânia e o cenário no Oriente Médio, é é um novo formato. A gente vai voltar em algum momento a considerar de forma contundente o direito internacional? >> Ah, isso já está acontecendo. O direito internacional hoje ele virou a a digamos assim uma referência muito secundária, não é? O direito internacional perdeu concomitantemente ao enfraquecimento desse espírito, dessa visão multilateral de cooperação. O direito internacional

foi junto, não é? Porque o que está valendo >> e aí a gente pode pegar várias referências, né? em que momento isso começa? Eu eu para não deixar o nosso eh espectador eh assim sem uma referência, eu diria que depois dos ataques às Torres Gêmeas, da ação terrorista no governo, né, Bush, no segundo governo Bush, ali uma série de decisões foram tomadas, a revelia da ONU, se bem que no início, sem dúvida, houve ali uma participação, mas depois isso começa a se deslocar e como os Estados Unidos dizer, é uma referência, isso acabou eh eh se espalhando e as guerras aí é eu acho que daria um outro canal livre, né, Televisã, a gente tem aí novos atores militares, novos eh eh instrumentos, né, militares, por exemplo, o drone. Veja o que que nós esperávamos em relação a Ucrânia e Rússia. Uma vitória rápida,

abçaladora, brutal. Ela tratou exatamente hoje um cenário em que a Ucrânia começou a virar o jogo, estáando inclusive pontos, né? Eu cheguei, eu cheguei, o Rodolfo sabe disso, tem uma uma reportagem prontinha mostrando como se ganha uma guerra como essa numa semana. ficou na gaveta, tá lá até hoje. >> É, deixa eu dizer uma coisa para vocês que eu acho que a gente tem que ter essa sensação, porque se a gente não tiver essa sensação, a gente não fecha o quanto ele tava, quanto, o quanto o Sidney tá certo de lembrar que a gente tem que emprestar poder multilateral, mas a gente tem que construir um mundo um pouco diferente e certos valores do mundo permanecem. O

reequilíbrio da luta entre Ucrânia e e Rússia, ele se deu porque os russos compraram os charred, os drones eh do Irã, só que os jovens ucranianos aprenderam a fazer drone >> e reequilibrar o jogo. Quando a gente olha por que o Irã consegue botar um míssil a 4.000 km, quando a gente olha por que o Irã consegue mostrar uma diferença impressionante pro mundo? A gente tem que lembrar um detalhe que tá escondido. Eu juro por Deus que eu fui checar, eu fui checar até no no nos Estados Unidos, na na na Boston College para ver se era verdade.

O primeiro produtor de engenheiro do mundo é China. O segundo produtor é Estados Unidos. O quinto produtor de engenheiro no mundo é o Irã. Atenção a isso. O Irã descentralizou completamente a indústria militar americana. Eu tô procurando sinais.

Enquanto isso, quando nós olhamos, nós Mitri, nós temos uma uma eh nós nós já vimos várias cerimônias de posse, nunca uma cerimônia de posse foi tão, desculpe a expressão tão forte, descarada, que eram aqueles seis donos das bigtecs atrás do Trump. Lembram disso? >> Nossa senhora. Lembro. Aquilo aquilo é escandaloso.

É, é isso de certa forma tá em jogo. Nós estamos buscando o novo e o que tá mais velho que fica, as bigtecs e o tipo de poder de concentração de só que no G7 nós temos que ver uma coisa e isso nos dá direito, nos dá muita muita merece toda atenção. A foto desse G7 para nós é o presidente Lula com as mãos com a Úrsula Vanderlin, presidente do do Conselho Europeu, desculpe, da Comissão Europeia, com o Antônio Costa, presidente do Conselho Europeu, o poder executivo e o poder econômico, vamos chamar assim, da Europa, dando as mãos aqui. E o Lula, a parte mais importante da ida do Lula Evian, é o discurso que ele fez no almoço, em que ele falou que o Brasil segui os passos da União Europeia na regulação das bigtecs. Aqui nós ficamos quietinhos sobre isso.

Esse ponto foi mais importante. As mãos postas é isto tem no mundo, nas universidades americanas o que disse o Mitri sobre C. tem no mundo uma discussão se nós não temos que proteger a Palestina e não mais Israel. Tem no mundo uma Essa discussão tá muito forte na Universidade americana. Não adianta você prender professor que faz essa discussão. Não é assim que resolve. Pelo

contrário, acelera. né? Nesse caso, nós temos uma discussão muito, muito séria sobre o que é que nós temos que fazer paraa nossa noção de futuro em cima do controle das bigtecs. Controle das bigtec sem bigtec, sem Trump. Vamos deixar as coisas bem claras.

Se a gente não enxergar isso aí, nós não conseguimos desenhar o novo, >> certo? E China, por exemplo, é um estado autocrático, fecha a internet e assunto encerrado. Então, de alguma forma, nós temos que pensar, se nós queremos salvar a democracia, nós temos que pensar em que termos nós vamos regular as BITEC. Se nós queremos reconstruir ONU, reconstruir multilateralismo, que em termos nós vamos regular bigtecch, >> eu queria só ouvir rapidamente o professor Sidney pra gente finalizar o programa, que falta um minutinho pra gente terminar o nosso programa. por favor. Sid,

>> eh, o episódio eh é altamente revelador desse admirável mundo novo, não tão admirável assim que que já começou e temos muito mais perguntas do que respostas, mas vamos ser eh otimistas, vamos acreditar que um novo cenário eh de cooperação e multilateral possa [limpando a garganta] emergir pelo menos no curto prazo. >> Professor Sidney, muito obrigado. Até uma próxima. Professor Trevisan também. Mais uma vez boa noite para vocês.

Agradecer também a Thaí, ao Mitri, principalmente a você de casa. Até semana que vem aqui no nosso canal Livre. A gente espera uma ótima semana e até lá. Ciao. Ciao.

Encontro Nacional Indústria Porto, onde conexões [música] transformam a logística, impulsionam a tecnologia e fortalecem a indústria que move o país. >> Sou a Talita Almeida. >> Eu sou João Vieira. >> Eu sou o Víor Brown. E esse é o 2 minutos Band News. [música]

>> As principais informações da última hora de maneira prática e de fácil acesso. >> Escute o 2 minutos Band News nas principais plataformas digitais. Política, economia, esportes, as notícias internacionais. Tudo para você ouvir onde [música] você estiver em 2 minutos. Band News TV, na velocidade da notícia.

no Economia [música] para você dessa semana. E o assunto é a decisão do Banco Central de cortar juros pela terceira vez seguida para 14,25%, [música] no entanto, um juro alto ainda diante de um alto endividamento e todo o ruído também [música] do comunicado do Banco Central que provocou aumento do dólar. Afinal, o Banco Central tem espaço para seguir cortando juros, não tem? A inflação vai ceder [música] rapidamente ou não? Meu convidado é o economista André Portela, professor de políticas públicas da Escola de Economia de São Paulo da Fundação Getúlio Vargas, que conversa com a gente, entre outros assuntos de curto prazo, essa pauta que é uma pauta estrutural, juros decentes, [música] quando teremos inflação baixa e crescimento sustentado? Eu acho que esse

problema tá colocado já há muito tempo. Nós temos [música] ainda uma inflação resiliente, forte, que não baixa. Vemos, já estamos vindo h algum tempo com essa taxa de juros alta e a inflação não cede. >> É hoje, às 10 da noite aqui na [música] Band News TV.

>> [música]

[grito]

>> Com 60,90% dos votos e 99% das urnas apuradas, Artur Henrique do PL foi eleito governador Yeah.