---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 22/06/2026"
video_id: TSRIDExbGIM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TSRIDExbGIM
video_date: 2026-06-23T04:03:45+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
A preparação do Brasil para o jogo contra a Escócia na quarta-feira. Seleção busca vitória para garantir o primeiro lugar do grupo C. Recuperado [música] de lesão, Neymar é opção para o técnico Carlo Antielote. O camisa 10 deve começar no banco, mas pode entrar em campo. E você vai ver também.

Mais uma vítima do golpe do aplicativo vive momentos de terror em cativeiro, na grande São Paulo. Alvo da Polícia Federal, senador Jax Wagner pretende entregar cargo de líder do governo depois de encontro com o presidente Lula. Governo Trump suspende sanções e libera exportação de petróleo do Irã após acordo. Cidades gaúchas aceleram obras de prevenção contra a chegada de chuvas extremas. Campanha inédita na Copa do Mundo faz explodir interesse por arquipélago africano de Cabo Verde.

França vence o Iraque e garante classificação antecipada para a próxima fase da Copa do Mundo. >> Messi marca duas vezes na vitória da Argentina contra a Áustria e se torna o maior artilheiro na história das Copas do Mundo com 18 gols. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Olá, >> boa noite. Mais uma vítima do golpe dos aplicativos de relacionamento viveu por momentos de pavor em São Paulo. O homem foi atraído para uma armadilha e obrigado a transferir R$ 20.000 para os bandidos.

Sem saber que se tratava de um golpe, este homem que não quer se identificar marcou o encontro com outro homem e um aplicativo de relacionamento. O encontro seria na noite de ontem, nesta rua sem saída de Osasco, na grande São Paulo. No local, o homem foi surpreendido por seis bandidos que o mantiveram em cativeiro por mais de 2 horas. Chegaram a queimá-lo com uma barra de ferro. Eu achei que eu ia morrer porque teve um momento que eu tava sentado num lavou de cimento e um deles pegou a arma e apontou direto pra minha cabeça.

>> O homem foi obrigado a transferir mais de R$ 20.000 pra conta dos bandidos. Só foi libertado com a chegada da polícia. Um dos criminosos foi baleado e preso. As quadrilhas usam várias ferramentas, até mesmo a inteligência artificial para criar perfis que parecem reais e ganhar a confiança das vítimas. Depois de gerar

um vínculo emocional, pedem dinheiro, aplicam fraudes e até marcam encontros que podem terminar em roubos ou sequestros. interesse eh patrimonial dessas quadrilhas, eles levam as vítimas para o cativeiro, realizam transações bancárias, às vezes não satisfeito, eles também estorquem em familiares eh exigindo dinheiro com o preço de resgate. >> Em aplicativos de relacionamento sempre desconfie, de juras de amor rápidas, pedidos de dinheiro e informações pessoais e links que podem ser armadilhas para roubo de dados. E no caso de encontros, >> marque em local público, compartilhe com o amigo eh a região e o local que vai encontrar. E uma dica muito importante, fundamental, se algo mudar durante o trajeto, não vá, porque tem chance real de ocorrer um sequestro. Uma

investigação contra o tráfico de armas e drogas mobilizou a Polícia Federal e forças de segurança do Surinami, onde foi preso um casal de brasileiros ligados ao comando vermelho. >> A mansão no Suriname foi cercada por agentes no final de semana. O imóvel que fica em Paramaribo, a capital do país, em um dos subúrbios mais valorizados, seguros e tranquilos da região. Arnaldo Ribeiro e a esposa Denise Mendonça foram presos pela polícia do Surinami depois de uma troca de informações com a polícia brasileira. Eles foram levados para o aeroporto e de lá extraditados para Belém do Pará, onde receberam voz de prisão. A investigação da PF aponta

que o casal movimentou R$ 150 milhões deais. Denise é apontada como operadora financeira e logística do esquema. O inquérito também afirma que no Surinami, que faz fronteira com os estados do Amapai do Pará, no norte brasileiro, Arnaldo negociava fuzis diretamente com Edgar Alves Andrade, o Doca, chefão do comando vermelho no Rio e que segue escondido no complexo da Penha, na zona norte da cidade. As armas percorriam quase 3700 km até chegar ao QG do CV no Rio. >> A Just Federal determinou o bloqueio de meio bilhão de reais nas contas dos investigados. Segundo a Polícia Federal,

o casal preso no Surinamiou a venda de 10 fuzis AK47 para o Comando Vermelho. Doca foi alvo de mais um mandado de prisão, mas segue foragido. Além de Doca, oito pessoas seguem foragidas. >> O primeiro dia do júri da morte de Vinícius Grit Bar foi marcado por discussão entre o promotor e os advogados dos réus. Agora à noite, o juiz decidiu dissolver o Conselho de Sentença depois de mais um embate Ministério Público e os advogados de defesa.

>> O primeiro dia de julgamento aconteceu sob um forte esquema de segurança no Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo. Os PMs Denis Martins, Juan Silva e Fernando Genauro são apontados como os autores do assassinato de Vinícius Grit Barro de 2024 no aeroporto internacional de Guarulhos. Pela manhã foram ouvidos dois sobreviventes do ataque atingidos por tiros e a esposa do motorista de aplicativo Celso Araújo de Novais, que também acabou baleado e morreu. Um perito que colheu provas que permitiram a identificação dos PMs como autores do crime também prestou o depoimento. O cabo Denis Martins e o soldado Rua Silva são apontados como os atiradores. O

tenente Fernando Genauro é acusado de dirigir o carro. A tarde foi marcada por troca de ofensas entre o promotor Rodrigo Merde Antunes e os advogados de defesa dos policiais que ameaçaram deixar o tribunal. O juiz precisou intervir para acalmar os ânimos. Os advogados dos PMs afirmam que a acusação foi baseada em provas forjadas durante a investigação do caso. A defesa argumenta que houve falhas na perícia que relacionou os policiais aos assassinatos e diz que os verdadeiros culpados não estão sendo julgados. O que nós temos

aqui é igual que aconteceu com o caso Marielle no Rio de Janeiro, onde a banda podre da Polícia Civil estava envolvida manipulando acusações, trazendo inocentes pro banco dos Réus. Vós, lembremos quantos acusados inocentes foram colocados presos no caso Marielle. E aqui não foi diferente. >> Policiais civis foram delatados por Vinícius Gritbá em um acordo com o Ministério Público antes dele ser executado. Dois chegaram a ser presos por extorção, mas não foram acusados de participação no assassinato do informante. No começo da noite, o juiz

Rodrigo Telini dissolveu o Conselho de Sentença após mais um debate entre o Ministério Público e os advogados de defesa. comecei a desmascarar uma das narrativas defensivas que inclusive envolvia um dos advogados de defesa. A partir desse momento, eles percebendo que iriam ser desmascarados, literalmente se recusaram a prosseguir, alegando que o Ministério Público estaria criminalizando a advocacia. >> Carl Anelote ganhou um reforço importante pro jogo de quarta contra a Escócia. Neymar deve começar no banco de reservas e atuar por alguns minutos. Os

detalhes com o repórter Felipe Killin. Copa do Mundo não segue um roteiro planejado e o do Brasil tem mudado a todo instante. Nos últimos meses, a seleção brasileira se acostumou a conviver com mudanças forçadas. Foram muitas lesões na reta final do ciclo da Copa e baixas durante o Mundial. Por isso, a comissão técnica sabe que treinar é importante, mas descansar também. Hoje Alisson foi poupado do

treino no campo. O goleiro fez apenas exercícios na academia, o chamado controle de carga. Ao todo, 24 jogadores estiveram no gramado no Colômbia Park, o centro de treinamento da seleção. Antes da atividade, o técnico Carlo Antil reuniu o grupo para uma conversa. O foco agora é Escócia para garantir a classificação e a primeira posição do grupo. Para esse jogo na quarta-feira, a

grande novidade pode ser a volta de Neymar, pelo menos no banco de reservas. Por semanas, Neymar foi assunto por aquilo que não conseguia fazer. Treinar normalmente, participar das atividades com o restante do elenco, estar disponível para jogar. Agora o contexto é outro. O camisa 10 volta a ser debatido por razões esportivas. Não

quando volta, mas como volta. Neymar não joga há mais de um mês depois de lesionar a panturrilha direita num jogo do Santos pelo Brasileirão. Quem treina com ele aqui Nova Jersey garante que o atacante está 100% recuperado. >> Com certeza ele tá num num nível muito alto. A gente fez um treinamento, a gente pode ver da a qualidade dele é sem palavras todo mundo sabe da qualidade que ele tem. Mas é a

intensidade também do jeito que ele voltou, é, a gente vê que ele ele tá querendo muito e a gente fica muito feliz de ter um um jogador como ele ali ao nosso lado e e disponível com a vontade que ele tá tendo também. Mais do que uma recuperação concluída, Neymar é uma alternativa que reaparece para Ancelote em um momento importante da competição. Daqui a pouco a gente volta a falar de Copa do Mundo no Jornal da Noite e da seleção brasileira com o Fernandinho Fernandes ao vivo aqui no estúdio em instantes. >> Agora a gente fala do da cenário de preocupação aqui no país, especialmente no sul do Brasil. Cidades do Rio Grande do Sul se preparam para a chegada do Elinho.

>> Este ano ele deve vir mais forte e aumentar a frequência das chuvas no estado. >> Em Eldorado do Sul, as máquinas não param mesmo em dias de chuva. O tempo fechado deve ser constante nos próximos meses. A cidade que ficou embaixo d'água nas enchentes de maio de 2024 agora se prepara para mais um Elninho. Além da remoção de areia e terra dos arroios e córregos, a cidade investiu em novas réguas para medir o nível dos rios e passou a ter um sistema de monitoramento que mapeia áreas de risco e rotas de fuga para desastres. Então v ter lá um

ponto de encontro e uma rota de fuga para esse local, aonde vamos estar lá com ônibus, com ambulâncias, enfim, para retirar essas pessoas dessa área de de risco, que é uma área de risco, é uma área de risco muito alto no caso. >> É uma característica do Eloninho, né, desses efeitos de muita chuva e e grande intensidade no na região sul do Brasil, o que aumenta consideravelmente a possibilidade de ocorrência de cheias, né? O governo gaúcho tenta se antecipar aos riscos e lançou um programa voltado somente à prevenção do Elninho. Áreas vulneráveis foram mapeadas e recursos estaduais estão sendo destinados para ações dos municípios. Em igrejinha, as obras já começaram >> e estamos agora intensificando nos últimos dias com duas equipes que estão trabalhando e separadamente para que a gente possa atingir a nossa meta de deixar o rio Paranha totalmente desobstruído para receber essas chuvas aí. a partir de agosto, setembro

>> e que todas as obras estejam concluídas, não só nas que a gente mostrou na reportagem, mas em outras localidades do Rio Grande do Sul, para que não se repita o que a gente viu em 2024. O verão na Europa começa com uma onda de calor extremo que já causou 18 mortes na França, 13 delas por afogamento. >> A previsão é de que os termômetros atinjam os 41º durante a semana. Esta é a segunda onda de calor enfrentada pela França desde o início do ano. Autoridades recomendam evitar exposição ao sol, manter-se hidratado, ficar em locais frescos e limitar atividades físicas ao ar livre.

No sudoeste do país, três idosos entre 80 e 95 anos morreram no fim de semana por complicações de saúde agravadas pelo calor. Nesta segunda, duas crianças de 2 e 4 anos foram encontradas mortas dentro de um carro num estacionamento residencial. A suspeita é que elas tenham entrado sem que a mãe percebesse e acabaram presas. Na França, os meses de verão e as ondas de calor t aumentado o risco de afogamentos em rios, lagos e canais urbanos. Muitas pessoas entram na água para se refrescar em locais não autorizados ou sem vigilância de salvavidas, o que torna a situação ainda mais perigosa.

>> O rio Sena vai ser reaberto para banho no dia 4 de julho. Enquanto isso, diante das altas temperaturas, o canal San Martan tem sido uma opção para aliviar o calor em Paris. Autoridades francesas emitiram hoje alertas vermelhos devido às temperaturas elevadas que não dão alívio nem durante a noite. 13 pessoas morreram afogadas no país, entre elas duas crianças. >> E vamos agora dar um pulinho ali na Bahia, porque o São João segue em ritmo de festa no centro histórico de Salvador. O Cris Lima tem as

informações. Fala aí, Cris. Boa noite, Thís Felipe. [música] Olha só, o Pelourinho foi transformado numa grande vila junina, justamente para trazer aquela sensação de alegria, de conforto [música] e principalmente de muita boa música. São coisas que só o São João pode trazer. Pelos largos do

centro histórico, as atrações foram divididas, então tem muita gente curtindo de um lado, já saindo, correndo pro outro lado do centro histórico para não sair da folia. E olha o cardápio [música] que estamos tendo. Vala mansa, mastruz com leite, a riba saia del feliz e até uma orquestra sanfônica. Pois é, sanfoneiros [música] aproveitando esse momento, fazendo um espetáculo para celebrar a força desse instrumento na cultura nordestina. E essa é uma festa que movimenta as estradas. Quase 400.000 pessoas aqui na

Bahia devem cruzar o estado para curtir esse momento. Agora, o passageiro que tenta economizar usando o transporte clandestino corre riscos. Como a gente vai ver na reportagem agora, >> uma decisão arriscada, embarcar em viagens oferecidas pelos chamados ligeirinhos para chegar mais rápido e pagar menos. Mas o que atrai pela praticidade, pela economia também acende o alerta das autoridades. Muitos desses veículos circulam sem autorização, sem as vistorias exigidas e fora das regras do transporte de passageiros. Esse

motorista aceitou dar entrevista sem mostrar o rosto. Ele diz que segue as normas de segurança. >> Trabalha com segurança total. Quatro passageiro, todo mundo no cinto. >> Para coibir esse tipo de transporte e ajudar na fiscalização das estradas, a Polícia Rodoviária Federal está usando drones pela primeira vez.

>> Garantir mais fluidez nas rodovias é apenas uma parte da operação das equipes da Polícia Rodoviária Federal. Por trás da tecnologia e de cada abordagem. Outro objetivo é tentar evitar que infrações comuns nesse período junino acabem com a festa de muitos antes da hora. >> A gente tem encontrado muita ultrapassagem proibida, né? Uma infração grave que tem tirado a vida de algumas pessoas. A gente tem encontrado também

ainda a falta do uso do cino de segurança. E a o uso do cino de segurança é essencial para resguardar a vida da pessoa, né? >> Uma manifestante foi atropelada durante um protesto contra o ICE, a Polícia Migratória dos Estados Unidos. O caso aconteceu em Nova Jersy, em frente a um centro de detenção de imigrantes. As imagens mostram um carro avançando em direção à mulher que dançava segurando uma bandeira do país de cabeça para baixo. Apesar do impacto, a ativista não

sofreu ferimentos graves. O grupo exigia a libertação de detidos no dia dos pais e denunciava más condições no local onde imigrantes realizam greve de fome. O Partido Trabalhista do Reino Unido se organiza para escolher um novo primeiro ministro. Kir Stammer renunciou nesta segunda ao cargo em meio uma crise econômica e de baixa popularidade. Sturmer deve continuar no cargo por mais alguns meses até que os trabalhistas organizem uma votação interna e escolham o novo líder. O ex-prefeito de

Manchester, Andy Burhan, é um dos favoritos. O Reino Unido caminha para ter o sétimo primeiro ministro em 10 anos. A instabilidade política começou depois de um referendo que aprovou o Brexit em 2016, quando os britânicos votaram pela saída do Reino Unido da União Europeia. >> Em uma virada ideológica, a Colômbia elegeu um presidente de direita. Isso.

>> Abelardo de Pririela derrotou o candidato da esquerda com discurso forte contra a criminalidade. De carro blindado, Abelardo de Laispriedade desfilou entre apoiadores e através de um vidro discursou para celebrar a vitória.

con cero corrupción sin lugar para la politiquer para volver.

Em uma disputa voto a voto, o advogado e empresário de 47 anos venceu [música] o segundo turno com cerca de 250.000 votos de diferença, quase 1% em relação a Ivan Cepeda, candidato da esquerda indicado pelo atual presidente Gustavo Petro. De Bogotá, a jornalista Fernanda Barbosa acompanhou a campanha eleitoral. >> A insegurança aqui na Colômbia foi o tema central das eleições presidenciais. O novo ciclo de violência tem sido impulsionado por grupos armados ligados ao tráfico de drogas no país. Com um

discurso linha dura e também crítico à política tradicional, Delespriedade atraiu eleitores com propostas de combate militar à criminalidade. Prometeu a construção de 10 megapresídios de segurança máxima, onde os detentos seriam alimentados a pão e água e propôs a flexibilização do porte de armas para civis. Conhecido como El Tigre, Delpiedia recebeu apoio público de Donald Trump e prometeu estreitar as relações com os Estados Unidos. Outras promessas também incluiem bombardear guerrilheiros e traficantes com o apoio do presidente americano. Trump parabenizou o colombiano pela vitória e disse que espera construir uma relação poderosa que levem os dois países a novos patamares de grandeza. Desde o ano

passado, operações do governo americano com ataques a embarcações na costa da Colômbia e da Venezuela tensionaram as relações entre Trump e Gustavo Petro, que passaram a trocar acusações, ofensas e ameaças publicamente. A crise diminuiu depois de uma reunião na Casa Branca entre os líderes, quando os dois fecharam o acordo de cooperação. O prazo da prisão domiciliar temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro termina na próxima quinta-feira. Vamos à Brasília. Natália Paz e tem mais informações. Boa noite, Natália.

Boa noite, Felipe. Cabe ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, decidir se o benefício vai continuar ou não. No ano passado, Jair Bolsonaro foi condenado a mais de 27 anos de prisão. A domiciliar foi autorizada em março com duração inicial de 3 meses. Morais considerou que o estado de saúde do ex-presidente justificava a medida, já que ele enfrentava um quadro de broncopneumonia e teve que ser internado. Nas últimas

semanas, a equipe médica apontou que Bolsonaro apresentou piora a considerável nos episódios de Soluço e que doses extras de medicamentos foram administradas. O que pode influenciar na extensão ou não da domiciliar é a apreensão de uma arma de Bolsonaro com um militar. A pistola foi apreendida na semana passada em uma blitz. O caso é investigado pela Polícia Civil do Distrito Federal, que nesta terça toma o depoimento de Bolsonaro sobre o caso. Antes ele foi autorizado a ter uma reunião preparatória com os advogados. É

com vocês.

>> O dia dos pré-candidatos à presidência da República foi marcado por propostas para economia. Três pré-candidatos participaram de um evento da Confederação Nacional da Indústria, a CNI em Brasília. Romeu Zema do Novo defendeu a privatização de empresas estatais, criticou a redução da jornada de trabalho e defendeu o corte de gastos. >> A jornalista Zema defendeu a conclusão do ensino fundamental e a formação em um curso técnico para homens terem acesso ao Bolsa Família. Mas os homens hoje são convidados a trabalhar, tô falando de pessoas de 20, 25 anos, 30. Isso

qualquer prefeito confirma, qualquer empresário de qualquer lugar do Brasil confirma. E as pessoas não vão por um motivo muito simples. Elas têm a segurança de receber um benefício. Elas querem ficar nessa zona de conforto que se criou e isso perpetua uma geração que eu tenho denominar para que emprestado. >> Segundo a falar, Flávio Bolsonaro defendeu a redução de impostos e a desburocratização da economia. Sem citar

nomes, o pré-candidato do PL voltou a criticar o Supremo Tribunal Federal ao afirmar que há no Brasil insegurança jurídica causada por decisões da Corte. >> Supremo hoje parece mais uma delegacia de polícia, não uma Corte Constitucional. Não, >> a todo momento, >> um ou outro naquela corte, querendo interferir no processo eleitoral, querendo escolher quem pode ser candidato e quem não pode. >> Ronaldo Caiado também participou do evento. O pré-candidato do PSD defendeu a redução do chamado custo Brasil, um conjunto de entraves que encarecem a atividade econômica do país. tudo aquilo

que compromete e aumenta o custo Brasil, que eu muitas vezes toma a liberdade de chamar custo PT no Brasil. Esse custo PT ele tem levado vocês a um a um grau de estrangulamento que é algo impossível. >> A CNI entregou um documento com as prioridades da indústria para os pré-candidatos. A conferação defende um ajuste fiscal amplo para reduzir a taxa de juros e também crédito mais barato para impulsionar os investimentos. Pré-candidato à reeleição, o presidente Lula também foi convidado para o evento, mas não participou. Com agenda no Rio de

Janeiro, ele assinou a adesão do Estado ao Propag, Programa de renegociação das dívidas estaduais, e anunciou investimentos para o Nova Indústria Brasil, programa voltado para promover a reindustrialização do país. >> O Brasil não pode comportar mais aquele discurso atrasado entre a competência privada e a competência pública. O que é público e que funciona tem continuar público e funcionando. O que é privado e funciona tem que continuar a ser privado e funcionando. O que importa é que os dois produzam. Sem agenda

pública, Renan Santos, pré-candidato do Missão, concedeu entrevistas >> e o líder do governo do Senado, Jaques Wagner, pediu ao Supremo Tribunal Federal para anular as investigações da Polícia Federal que o ligam ao escândalo do Banco Master. Vamos voltar a Brasília. Natália Paz, quais são os detalhes? Em nota, Jack Wagner afirmou que nunca houve atuação, intermediação, negócio ou tratativa envolvendo projetos do Banco Master, viu Felipe? Mais cedo, a defesa do senador recorreu ao Supremo Tribunal Federal, pedindo a anulação da operação da Polícia Federal, que teve ele como um dos alvos. Os advogados argumentam que

os mandados de busca e apreensão foram frutos de erros graves e que os dólares e euros encontrados em endereços ligados a Jack Wagner t origem lícita, como viagens ao exterior e compra de moeda estrangeira. Investigadores apontam que o senador atuou em defesa de interesses do máster no Congresso e em troca recebeu vantagens indevidas. Inclusive a pressão para que o senador deixa a liderança do governo aumentou. Na reportagem, o Caian Messina mostra que a expectativa do governo é que ele deixe o cargo nesta semana, depois de se reunir com o presidente Lula. A previsão é que o encontro aconteça na quarta-feira.

>> Ja Wagner passou o fim de semana conversando com integrantes da bancada do PT da Bahia e com a família. Segundo aliados, ele pretende pedir demissão da liderança do governo no Senado durante o encontro com o presidente Lula, que deve acontecer nesta quarta-feira. Decisão que, se for mesmo levada adiante, vai trazer alívio aqui ao Planalto. Ministros e boa parte da bancada do PT no Congresso trabalham para blindar o presidente do caso master. O senador avisou, no entanto, que pode seguir no cargo se houver um pedido explícito de Lula. Se Jax Wagner deixar a liderança

do governo no Senado, o nome preferido para a vaga é o do ex-ministro da educação, Camilo Santana. Mas ele já deixou claro que está neste momento priorizando a campanha eleitoral no Ceará. A senadora Teresa Leitão, líder da bancada do PT, corre por fora. Jaques Wagner é investigado pela Polícia Federal que aponta que ele recebeu um apartamento de Rhõais de pessoas ligadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, além de 3 milhões em dinheiro por meio de empresas de parentes. Documentos entregues pela Polícia Federal aqui ao Supremo apontam que o parlamentar tinha contato frequente com operadores do Banco Master, com quem discutia os rumos da instituição. De

acordo com investigadores, o interlocutor de Jaques era Augusto Lima, ex-administrador do banco. Em mensagens publicadas pelo jornal O Estado de São Paulo e confirmadas com APF pelo Jornal da Band, o empresário afirma que precisa conversar com o senador. Em agosto de 2024, Jack Wagner escreveu: "Não vai dar pra gente ir, não. Vamos marcar outra hora. Agora se estiver em Brasília, vamos marcar que eu precisava conversar com você para saber como estão as coisas do banco. Quero lhe passar como é que

estão as questões da eleição." Augusto responde: "Vou estar em Brasília amanhã à noite. Vamos encontrar sim. Você diz o local e hora." Delegados dizem que a troca de mensagens coincide com o período de tramitação da chamada emenda master no Congresso, sobre o aumento da cobertura do fundo garantidor de créditos.

>> A repercussão da possível saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado. Veja no comentário de Fernando Mitre. >> A decisão já está tomada. Apesar de Jack Wagner ter declarado que ficaria na liderança no Senado até que Lula pedisse sua saída e que não acreditava que Lula, seu amigo, pediria isso, não há hipótese que ele continue na função. desgaste desde a operação da PF, incluindo a foto dos milhares de dólares e euros em casa, não para, vai crescendo, afetando a campanha de Lula, embora ainda haja pelo menos uma das várias alas do PT tentando segurar o senador na liderança num insistente e inútil confronto com o bom senso e a realidade política. A ideia, a

pressão da maioria do partido e aliados e a expectativa geral é que Wagner tome a iniciativa de renunciar a liderança até antes do encontro com Lula nessa quarta-feira. ou talvez pedir uma licença e ficar fora. Quanto mais cedo, melhor. É o que se diz no Planalto, que espera pelo alívio enquanto médio o estrago já feito. O que não significa que Jaques Wagner, que já está pedindo a anulação da operação, possa ou deva ser considerado culpado antes que a justiça cumpra todos os seus ritos. Taís Felipe.

>> Obrigado, Mitri. O governo Trump suspendeu sanções ao Irã que limitavam a exportação de petróleo e o acesso do país ao sistema financeiro internacional. As concessões fazem parte do acordo firmado entre os dois países. O vice-presidente americano J Vens disse que a reunião com autoridades iranianas na Suíça nesse fim de semana foi positiva, apesar do novo fechamento do Streitormus como retalhação do Irãos ataques de Israel contra o resbolá no Líbano. >> As negociações de um tratado de paz no Oriente Médio foram um assunto do canal livre deste domingo. Deixar o estreito

de Ormuz foi a verdadeira bomba atômica desse conflito, porque de fato se abriu uma caixa de Pandora que gerou consequências paraa economia, não só paraa economia norte-americana com aumento de inflação, mas para a economia global. >> Trump consegue alguma coisa do que ele colocava lá atrás. Afinal, o regime que mandava com mortes e com muita destruição no Irã, mas o regime e continua no Irã. O Irã foi atacado pelos Estados Unidos, por Israel, não porque naquele momento representasse uma ameaça real, mas é porque se imaginava que naquele momento, pela fragilidade que passava o regime e a economia, seria possível, rapidamente com decaptando o seu líder neutralizar eh três questões centrais pro interesse de Israel e dos Estados Unidos, que era derrubar o regime, interromper ou eliminar completamente o programa termonuclear. eh, do Irã e finalmente debilitar o Irã do ponto de vista militar para que ele não pudesse no futuro reagir diante eh de uma de uma mudança de cenário. Tem aí

um complicador novo que é essa relação dos Estados Unidos com Israel, a presença de Israel no acordo e o Irã ganhando com isso e criando para o Trump um problema enorme, porque agora o Líbano, quer dizer, o resbolar está ligado ao Irã. A grande vitória do Irã, grande vitória estratégica do Irã é ter colocado no contexto dos Estados Unidos o Líbano junto com o Irã. >> Exatamente. >> Com o que escancarou para o mundo uma divisão brutal entre Estados Unidos e Israel. obrigou Estados Unidos a reconhecer essa divisão >> e a suspensão lá atrás do primeiro acordo do Obama, quando o Trump veio criticamente falando, acabou gerando um passivo enorme no enriquecimento de Urânio por parte do Irã, né? O ponto

central desse desse processo inteiro, não é, é que o Irã fortaleceu o regime, não enfraqueceu. O Irã se transformou em um ator naquele contexto muito maior do que ele era em janeiro. >> Veja a seguir previsão de aumento da inflação, [música] mesmo com petróleo em queda. >> Lesão de Rafinha abre espaço para testes e muda esquema tático da seleção. Messi marca duas vezes na vitória da Argentina contra a Áustria e se torna o maior artilheiro na história das Copas do Mundo. E Fernandinho Fernandes ao vivo

fala também sobre a goleada da França daqui a pouco aqui no Jornal da Noite.

morreu hoje aos 100 anos o economista Allan Greenspan, que presidiu o Banco Central dos Estados Unidos por cinco mandatos. O período de Greenspan no comando do Federal Reserve de 1987 a 2006, foi marcado pelo bom desempenho da economia americana com média anual de crescimento de 3%. conhecido como maestro, ajudou o país a reduzir a regulação do mercado financeiro, o que anos depois foi apontada como uma das causas da crise imobiliária de 2008. Greenspan morreu em Washington por complicações da doença de Parkinson. >> E a semana começou com o preço do petróleo em queda. Juliana Rosa explica

os motivos. >> O petróleo mudou de patamar. Depois de ficar acima de $ durante praticamente todo o período do conflito entre Estados Unidos e Irã, o barril do tipo brand fechou em 77 nessa segunda-feira. No entanto, as previsões de inflação aqui no Brasil voltaram a subir. Segundo a pesquisa semanal do Banco Central, a previsão pro IPCA desse ano aumentou para 5,33% e subiu também a expectativa paraa taxa básica de juros agora em 14%.

Isso por no caso do petróleo tem duas questões. Uma é que os efeitos de aumento de custos não se dissipam rapidamente e a outra é que o armistício entre Estados Unidos e Irã tem um caminho desafiador até o acordo mais amplo e definitivo. Além disso, o consumo vem sendo estimulado pelo governo com várias medidas e ainda tem as previsões de um eho forte, afetando preços de alimentos e de energia. O Banco Central também aumentou a previsão de inflação na semana passada, só que o comunicado foi considerado confuso ao sinalizar espaço para corte de juros e fazer um prolongamento do horizonte para atingir a meta de inflação sem explicar como. Se espera que o mal-estar seja desfeito nessa terça-feira com a divulgação de um documento mais detalhado, que é a ata da reunião.

Importante porque ruído é sempre ruim pra economia, principalmente em ano eleitoral. Taís Felipe. >> Obrigado, Ju. Uma corrida de cães salsicha reuniu mais de 100 participantes nos arredores de Munique, na Alemanha. Esta é a segunda edição do evento. Atraídos por petiscos e

brinquedos favoritos dos dashuns, correram em pistas separadas com as orelhas em pé. Segundo os donos, apesar de naturalmente teimosos, esses cães são muito leais e rápidos. Outras raças também marcaram presença no evento, mas apenas como espectadoras. Especialista no assunto conosco, Fernandinho Fernandes, o rei de todas as corridas de velocidade. >> Boa noite, gente. Grande prêmio.

Cachorro quente. [risadas] >> Quase isso, né, Fernandinho? >> Barbaridade. >> Maravilhoso. >> Mas não é calça, cachorro quente. Vamos

lá. >> Tá tudo resolvido. >> Ô Fernandinho, foram só dois gols. Eu achei pouco. Eu achei pouco. Perdeu um.

ter sido três, né? Argentina garantiu a vaga pra próxima fase, 2 a 0 para cima da Áustria. >> Show do Messi, mais uma vez, 39 anos, fez um gol no finalzinho, o homem tá demais. >> Recordista, né? Importante reforçar isso.

>> Isso, sem dúvida. 18 gols e vamos embora. É o cara que mais marcou gols em Copa do Mundo até esse momento. >> Agora essa corrida e >> calma, tá só começando a participação dele, né? >> O segundo jogo >> e essa corrida dele contra o Mbappé que vem aí agora com os gols da França, vai ser interessante. Quem for mais longe

tem mais chance, hein? Mas tem outro na corrida. O a França ganhou do Iraque por 3 a 0, né? >> Tá aí tranquilinho. Mbappé fez. Sabe

como tá >> que facilidade, né? >> Pois é. Sabe como tartilharia da Copa? Messi com cinco, Mbappé com quatro e o Ralland também com quatro, >> que é a Noruega que ganhou do Senegal 3 a 2. Tá aí mais uma vez o gol do Mbappê.

Tá aí a Noruega que ganhou de 3 a 2 do Senegal. Foi um jogão. Senegal fez o segundo gol no final pressionou. Jogou de bola. Belo espetáculo. Agora a gente

quer espetáculo do homem, né? Neymar treinou na seleção. É uma opção. Deve entrar ali só de rapidinho. >> Cara, vai depender da circunstância do antielote. A gente só tem, acho que que

a gente não vê treino, ninguém fala, ninguém quer saber. O Anchelote que deu a letra que ele vai est pronto pro jogo contra a Escócia. Um jogo importante pra gente. Tomara que ele volte. Não vai ser titular nesse começo, mas é um cara sério, não ia ficar aplicando isso aí, quer dizer, ele vai entrar.

Agora a grande situação é quem é que entra no lugar do Rafinha sai jogando, porque são quatro as opções, entre elas inclusive o Neymar que não deve sair jogando, não é? >> Não, Neymar, Neymar tira, >> tá entre Martinelli, o Rayan também e o Hendrick. >> Quem você aposta, Fernandinho? Eu gostaria de ver o Henrik, mas não vai jogar o Luiz Henrique. [risadas] >> Você acha que é a opção mais >> tá entre Luiz Henrique e e acho que o Ran >> Vamos esperar para ver porque >> o Martinelli tá correndo por fora que entrou entrou bem no jogo. Cara, vamos

aguardar o Anchelote. Até agora ninguém sabe qual é do Anchelote. A gente sabe que ele tá testando muita gente e tá chegando a hora de botar para jogar, né, e resolver, >> porque essa é a fase que tem que acertar o time, porque depois é só mata. ou como alguns dizem mata, né? É só um jogo >> aí não tem opção.

>> A passagem já tá comprada, eles só vão adiando. Todo time é assim, pô, já comprou uma volta, não troca, já comprou uma volta, troca. >> E que nada, não tem que comprar a volta, não. Tem que deixar essa volta bem. >> Todo mundo tem isso aí, é maior confusão. Alguns vão de voo fretado e

tal, é mais tranquilo. Mas de qualquer maneira, vamos torcer pro Neymar voltar, voltar bem, né? >> Volta, volta devagarzinho, vai aos p >> até agora foi devagar. Para que pressa, né? Volta e volta arrebentando.

>> Calma. Muita calma nessa hora, Fernandinho. Tudo isso >> precisa e muito mais. Já já no Espor Total, os golos, as entrevistas, bate-papo e tudo mais. Obrigado, gente.

Até já. Valeu. >> Até já. >> E a quinta etapa da Stock Car em Cuiabá teve vitória de Nelsinho Piquê. A corrida noturna aconteceu na noite de sábado. Nelsinho acelerou nas pistas e

teve uma disputa emocionante até o final com Felipe Fraga. A vitória na prova principal foi a segunda de Nelsinho na temporada. Com o segundo lugar, Felipe Fraga segue na liderança da categoria. Agora 499 pontos, 76 pontos na frente do segundo colocado. >> No Amazonas, o Festival de Parentins e a Copa do Mundo tem movimentado a torcida e também o mercado da beleza.

Com a chegada do festival folclórico de Parentins e a torcida pela Copa do Mundo, a criatividade ganhou espaço até na ponta dos dedos. É nesse universo cheio de cores, brilhos e personalidade que a Pâmela vem conquistando cada vez mais clientes. Elas mandam para mim referências que elas acham que pode combinar e a gente monta do zero toda assim uma estrutura bem autêntica para poder fazer. Azul e vermelho predominam nas escolhas. >> Meu coração é totalmente garantido e eu quis representar tudo isso, não só o garantido, mas a cultura amazonense.

>> Eu falei, eu quero uma unha bem caprichoso para eu chegar na ilha e levar teu trabalho para lá. E ela tá dando o nome dela e eu deixei na mão dela. >> O verde e amarelo também vem conquistando a escolha das clientes. [música] >> Fiquei indecisa na hora de escolher, mas acabou que a da Copa ganhou. >> Neste mês de junho, com a junção tanto da Copa do Mundo como o Festival Folclórico de Parentins, ela fica aqui nesse canto se virando para dar conta de atender a agenda que já está lotada. A

procura ficou muito maior também porque todo mundo gostou mais dessa área artística, pararam de fazer aquelas unhas mais básicas, começaram a fazer a unhas com alto relevo, com muito traço e aí a procura só aumentou.

>> Daqui a pouco, no Jornal da Noite, Encontro Internacional de Pipas reúne milhares de pessoas e colore o céu da Dinamarca. Sucesso da campanha inédita [música] de Cabo Verde na Copa do Mundo. O arquipélago africano entra na mira dos torcedores e turistas. Em [música] instantes,

essa semana marca exatamente 3 meses da já novela em torno da delação de Daniel Vorcar. Vamos lembrar, começou final de março, a proposta autorização, a homologação da ideia da delação do Daniel Vorcaro. Duas equipes de advocacia já passaram pelo processo, duas tentativas de negociação, duas propostas de delação que não tinham nenhuma substância, foram oferecidas. O ministro André Menos chegou a se referir numa sessão do Supremo Tribunal Federal que um dos advogados do Daniel Vorcaro fez uma proposta que ele sequer considerava digna de fazer uma delação seletiva, o que aliás é vedado pela legislação brasileira. Você não pode fazer uma delação seletiva. A delação

precisa ser completa. Ela precisa dar documentos, ela precisa ser crível, ela não pode poupar nenhuma autoridade. Mas aí é que surge a questão. Por que nesse momento Daniel Vorcário está buscando uma terceira equipe de advogados? Porque ele está protelando, procrastinando uma delação, não apresentando a documentação que tem, não dando nome aos bois, não fazendo as acusações e colocando claramente quais eram as suas conexões, as razões, enfim, tudo que passou nesses últimos anos no Brasil. Vamos lá. em

relação ao legislativo, executivo, banco central, governo Distrito Federal, Supremo Tribunal Federal, enfim, o o arcabolso das suas relações com a República Brasileira. Na, na verdade, Daniel Vorcaro imagina que possa lá adiante haver algum tipo de negociação, algum tipo de acordo. H, já visto que aconteceu a operação Lava-Jato, em torno de todas aquelas investigações que foram realizadas, muitas negociações foram feitas, muita gente confessou, muita gente inclusive devolveu recursos e as condenações acabaram sendo anuladas. Então, quer dizer, qual é o incentivo para alguém fazer uma delação, sabendo que em parte autoridades que serão eventualmente delatadas ou que serão incluídas na delação, serão as mesmas que irão julgar o investigado e eventualmente um réu logo ali adiante. Então, o impasse da negociação em torno da delação de Volcar continua e no fundo cá entre nós é um enorme descrédito para a própria justiça brasileira.

O grupo Bandeirantes foi homenageado agora à noite pelo reconhecimento ao apoio que dá ao agronegócio através da cobertura da Band e dos canais especializados.

O troféu de contribuição à imprensa do agronegócio foi recebido pelo presidente do grupo Bandeirantes, João Carlos Saad. Então, a defesa do água não é só falar do ágo, é saber que ele é isolado, que ele é um level mais frágil nessa corrente, mas ele é o nosso principal negócio e é através dele que a nossa indústria vem se retrasando. >> O prêmio Mais Admirados, Jornalistas e Companhia da Imprensa do Agronegócio, foi criado há 6 anos. Ele reconhece os profissionais e empresas de comunicação através de votação da própria categoria. Além da homenagem ao presidente da Band, o grupo também foi reconhecido através do jornal Terra Viva, eleito melhor da mídia especializada, e dos jornalistas Sidney Mask, Renata Afonso, Regina Dourado, Isaac Rufino e Malu Cavalcante, entre os 50 mais admirados do setor, além de Davi Cardoso da Band Bahia como revelação.

>> Parabéns, colegas. E milhares de pipas coloridas tomaram o céu da Dinamarca. O encontro internacional de pipas da Ilha de Fano reuniu 5.000 participantes de 26 países. Foram cerca de 25.000 pipas de todos os

formatos e cores. A ilha é considerada o destino perfeito para a prática de empinar pipas por causa das suas praias amplas e ventos constantes do mar. >> Mais incrível ali que ninguém enroscou com ninguém. Tá tudo certo. Maravilha.

Parabéns. Linda demais a imagem, né? >> Caprichada, >> espetacular. >> Vamos falar de outra imagem linda, linda, linda. A campanha inédita de Cabo Verde na Copa do Mundo fez explodir o interesse pelo pequeno arquipélago africano.

>> Muito além do futebol, país chama atenção pela cultura, as belezas naturais e olha só, ainda fala português, né? A vibração inédita de um país. [aplausos] Na capital cidade da praia, milhares de cabo verde comemoraram o primeiro gol em mundiais, no empate em 2 a 2 com Uruguai. [aplausos] Aliás, essa é uma copa de muitas primeiras vezes para Cabo Verde. É a estreia da seleção no torneio, o primeiro ponto da história no empate em 0 a 0 com a Espanha. E agora os

primeiros gols. >> A sensação é de que o mundo descobriu esse pontinho no mapa. Aliás, são vários pontinhos. Cabo Verde é um arquipélago formado por 10 ilhas, tem pouco mais de meio milhão de habitantes e fica a cerca de 600 km do continente africano. Mas olha, tem uma ligação muito forte com Portugal. Antes da fama repentina, até

mesmo a FIFA se confundiu. Este torcedor mostrou que neste mapa, na entrada de um estádio, o arquipélago foi identificado no Brasil, uma possível confusão com a cidade de Cabo Verde, que fica no sul de Minas Gerais. [canto] >> O arquipélago é conhecido pelas praias paradisíacas, paisagens vulcânicas, pela cantora Cesárea Évora e agora também pelo futebol. As buscas por Cabo Verde dispararam no Google depois desses dois primeiros jogos, impulsionadas, claro, pela atuação do goleiro Vozinha no empate contra a Espanha. Isso >> tá sendo maravilhoso. Nós e eh temos

vivido assim dias intensos, né? A gente sente que a gente tá sendo acolhidos, né? E bastante aplaudidos. Então isso também dá muita força. >> Em São Paulo, a comunidade Cabo Verdiana tem quase 1000 pessoas. O Armindo veio

para cá em 1972. Ele conta que o país sempre torceu por outra seleção na Copa >> Brasil. [risadas] A gente sabia de core, a seleção brasileira, os melhores times do Brasil. O próximo jogo é contra a Arábia Saudita na sexta-feira e uma classificação é possível até mesmo com empate. É, Cabo Verde ainda tem muito a mostrar pro mundo. Cabo [música] Verde,

um só coração. Um só coração. >> Livrendo demais da gente ver, né? A gente vai conhecendo junto com a Copa também outras culturas. >> Vai Cabo Verde >> e vai Brasil, né? O jornal da noite

termina aqui para rever as nossas reportagens. Acesse band.com.br. >> Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma

excelente terça-feira para você. >> Obrigada pela [música] companhia. Ciao

[música]