---
video_title: "Nova BandNews TV: confira as novidades do canal"
video_id: v8Ap0xeu7KA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8Ap0xeu7KA
video_date: 2026-07-22T23:34:23+00:00
video_description: |
  A sua BandNews TV está de cara nova! 📺
  
  Uma nova programação, novos formatos e grandes nomes do jornalismo para deixar você ainda mais bem informado, todos os dias.
  
  Confira a nova grade e todas as novidades.
  
  BandNews TV. Há 25 anos na velocidade da notícia.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #BandNewsTV #NovaProgramação #Jornalismo #NaVelocidadeDaNotícia #25AnosBandNewsTV
---
Antônio Cabreira, que é um grande sujeito para conhecer tudo do agronegócio, quer dizer, vai ser cidade, campo, muita informação. >> Ex-ministro, >> exministro. >> Inclusive, eu quero aprender muito com Cabreira sobre agro, porque ele sabe tudo disso. Quando você falou, aí vai começar a programação às quase que eu 5:30, >> não >> tô ligado. >> Vai ser de 5:30 às 8 da manhã. A ideia é

que a gente traga muita informação sobre política, economia, agro, claro, e as notícias do Brasil e do mundo, lógico, de uma maneira leve, porque as pessoas estão acordando às 5, 6 horas da manhã, não querem ficar vendo só a Pauleira e tal. Então, a gente vai trazendo as notícias importantes, mas de uma maneira leve, uma maneira que as pessoas possam acordar bem com a gente, se sintam bem assistindo o jornal e consigam ali acompanhar o jornal todo dia, queiram ver a gente falar das notícias. >> Eu já posso falar daquela série especial que vai ter. falar dizer você é o dono que que você programou, não é? Você está conosco. Isso é um negócio gozado. O dia

que o Leandro chegou, eu fiz uma saudação aqui ao Leandro e aí dis não pode falar, não pode falar. É, [risadas] >> era segredo. >> É segredo. Tipo, como assim? Ninguém avisou.

Ninguém avisou. >> Ninguém avisou. Adri. Aí eu fiz uma saudação. Ah, vem aí a nova programação.

Lembra se olharam com jeito, não sei o quê. Entraram no meu ponto. Não pode, não pode. Ih, agora é tarde. >> Meu Deus do céu. Fiz,

>> vem aí uma série aí. >> Fiz uma série de reportagens assim que eu cheguei. Eles já pediram, ó, Leandro, vai pra rua que é o teu DNA que você fez a vida inteira. A gente quer uma série especial sobre >> estão me dizendo que o teu microfone precisa de um ajuste. Falei um pouquinho. Parem um pouquinho. Estão

dizendo que o teu microfone precisa de um ajuste. Então, vou lá com Andreasa na Andreasa. Papo reto. Isso. >> O que a gente acompanha contigo na Band News FM vai estar na Band News TV?

>> Exatamente. A mesma coisa. análise da informação, análise do discurso, aquele trabalho de identificação do problema, do vício de linguagem, daquela aquela fala que você consegue captar o texto mesmo, desenvolver. Então, às 13 horas, 1 hora da tarde, de 1 às duas, eu e Patrícia Rocha, tá? Dupla com quem eu já trabalhei no passado algumas vezes, estaremos agora >> nessa nova empreitada, >> tá? Me diz o seguinte, você vai gerar

direto do Rio o programa da Band da Band de Rio lá. Muitas vezes vai estar conosco aqui nos estúdios e aí vai ser maravilhoso. >> Amanhã na estreia eu vou fazer aqui do estúdio. >> Maravilhoso. Como é que vai ser? É, é, é

o foco nacional. Qual é a pauta do programa de vocês? >> Nacional, sobretudo política também, economia. >> Pode passar >> consertado o microfone. >> O pessoal inexperiente em TV só tem [risadas] 50 anos passando na frente dos outros.

>> Atrapalha. Mas é isso, do Rio de Janeiro, eu no Rio, Patrícia, aqui vai ter participação de reportagem de reportagem de Brasília. Vou usar muito como eu tô no Rio, a reportagem do Rio de Janeiro e assim nós vamos. Bom, e também conosco vai estar 9:30 da noite aqui Fernando Mitri, que está ao lado do Víor Brown, que está acompanhando tudo que acontece nesse evento de lançamento do Band News, nova programação, nova grade para você ficar bem informado. Víor Brown, boa noite.

>> É isso, Felipe. Boa noite para você. Boa noite a todos. Estamos aqui na entrada, olha só, Felipe, do estúdio um. O estúdio um. Tô aqui com o Fernando

Mitre, já entregando Mitre, que tá aqui do meu lado. É onde vai acontecer o evento de lançamento. E as autoridades já estão chegando, os empresários, a direção do grupo Bandeirantes de Comunicação. Tá todo mundo passando, Felipe, aqui atrás de onde eu tô. Pessoal já tá se confraternizando.

Dentro de alguns minutinhos começa formalmente o evento. Enquanto isso, vamos aproveitar para dar uma palavrinha com o nosso diretor de jornalismo, Fernando Mitri. Mitri que estará contigo, né, Felipe, no novo edição da noite, já a partir de amanhã, quinta-feira. Qual a expectativa, hein, Mitter, para esse novo momento do Band News TV e a sua participação também. Boa noite. Obrigado, Mitter.

>> A expectativa é melhor possível e é ampla, né? Nós vamos fazer um trabalho necessário, né? Nós vamos chegar com a notícia, a dimensão da notícia, a explicação da notícia e vamos colocar o telespectador em condição de acompanhar a notícia, entender e também interpretar. Então vai ser uma interação de alta utilidade e no momento em que isso é necessário, os temas estão muito complexos aí, precisam ser explicados. >> É isso, né, Mitri? E o programa chega,

não só o novo edição da noite, mas a nova Band News TV chega justamente no momento da eleição, com toda a tradição do grupo Bandeirantes, com a nossa potência na cobertura de ciclos eleitorais. Como tá sua expectativa para isso? por exemplo, pros debates em que a gente vai ter também a transmissão na Band News TV, para as análises que vão ser feitas na edição da noite. Qual vai ser a importância desse novo momento do canal também na eleição? >> É, esse momento ele vem enriquecer todo esse processo que a Band vive há tantos e tantos anos. Mas a Band tem essa

tradição. É verdade. Mas a tradição na Band não significa repetição, significa um compromisso com aquele evento que vai sempre receber novos passos de qualidade, saltos de qualidade. Então, a cobertura de eleições esse ano na Band é melhor do que a cobertura anterior, que já era melhor do que a de antes. E a próxima vai ser melhor ainda. Nós

estamos evoluindo, cumprimos a tradição, mas sem repetir, sempre. evoluindo, indo pra frente, mostrando novidades mesmo, porque a realidade não para. Então nós vamos junto e até um pouco à frente de vez em quando. >> Felipe Mitre não tá na escuta, mas se tiver alguma pergunta para ele pode fazer. Eu prometi liberar o Mitri em 3 minutos. Acho que eu já excedi o tempo,

mas se você for rapidinho, o Mitre prometeu que responde, viu? Não, só disse para ele o seguinte, ó, que nós todos estamos esperando ele amanhã, Verusca e eu, para fazer uma grande estreia do Edição da Noite com ele e toda a nossa equipe, porque vai ser uma honra para nós dois trabalharmos lá ao lado do Mitri. >> Mitri, Felipe só disse que tem grande expectativa pra estreia manhã à noite, a partir de 9:30, nova edição da noite, com ele, Felipe Vieira, com a Verusca Donato. Tá animado também, né, Mitri? >> Claro, animação é total.

Um abração, Felipe. >> Sucesso, Mit. Obrigado. >> Obrigado. >> Valeu. Até mais. É isso, Felipe. Vou

seguir por aqui e daqui a pouquinho a gente volta com outros convidados. A Andressa, vou aproveitar, Felipe, vem aqui. Andressa Guaraná já tá aqui também, apresentadora do Expresso Band News, diretora de jornalismo da Band. Animada, Andressa, para essa nova fase do Band News TV. Boa noite.

>> Boa noite. Boa noite a todos. Muito animada, muito animada mesmo. O evento tá lindo, super prestigiado. Tô ansiosa para ele começar, pra gente mostrar para todo mundo que tá aqui, para quem tá em casa, as novidades que vem por aí. A

partir de amanhã cedinho, a gente já estreia com estúdio novo, mas aqui é só um spoilerzinho que a gente vai mostrar pras pessoas que estão aqui no evento, para vocês também aí de casa. Tô muito animada, muito empolgada porque tá realmente muito bonito, né? >> É isso. E ia falar justamente sobre isso, Andressa, aqui do ponto de vista da apresentação e dos telejornais, a gente ganha muito, né? O novo estúdio é bastante tecnológico, interativo, tem muitas ferramentas, muitas possibilidades. Acho que isso também vai

agregar bastante pra cobertura diária, no caso de vocês no Expresso das 5 às 6 da tarde, que é um jornal muito dinâmico, imagino que vai ser fundamental, né? >> É, possibilidades de enquadramento, cenários diferentes, os telões, né? O telão agrega muito para quem tá apresentando, porque mostra a imagem com muita qualidade no Expresso, especificamente, a gente tem um giro pelo Brasil, porque a ideia é a gente trazer e muita informação no finalzinho de tarde, porque a gente tá entre dois jornais que são mais densos, é, com mais análises, então a gente chega para trazer muita notícia para quem tá em casa ficar bem informado. O Giro pelo Brasil, os repórteres, as imagens, principais notícias do dia. Acho que o estúdio vem para agregar o que a gente já tem, que é qualidade, que é criatividade, confiança. Aí vai ser

muito bacana. >> Falando em agilidade, deixa eu liberar a Andressa que eu já vi que tá todo mundo entrando lá pro evento. Ela tem que tomar seu assento também. Sucesso Andressa, nessa nova fase, você e o João no comando do Expresso. A partir já de amanhã >> vamos para essa nova fase >> para todos nós. A gente convida vocês a

acompanharem amanhã desde cedinho o cenário novo e comigo com o João Vieira às 5 horas da tarde. >> Valeu Andress. Bom evento. Até já já. >> Agora sim Felipe te devolvo. A gente

fica aqui na expectativa daqui a pouquinho trazendo outros convidados, outros bastidores e o evento já tá para começar, viu? E nós vamos acompanhar na íntegra, né, todas os discursos dessa inauguração, dessa nova programação da Band News TV, que conta com autoridades estaduais e federais. Vice-presidente Geraldo Almin está conosco aqui no grupo Bandeirantes de Comunicação, governador de São Paulo, Tarciso de Freitas e outras autoridades. Deixa eu perguntar pra Verúscinós vamos trabalhar com >> Fernando Mitres, moça. >> Então você viu? Não, não é só ele. Quer

dizer, o Fernando Mitre já justifica tudo. >> O o resto assim, ó, quando a gente trabalha com Fernando Mitre é outra coisa, gente. >> O homem tem a história do jornalismo brasileiro, sonho, sabia? conhecê-lo isso >> e trabalhar com ele. Eu sempre falava isso assim, porque eu eu trabalhei num outro lugar que tem um um excelente jornalismo, mas para mim a Band tem um jornalismo que eu sempre admirei.

Eh, é o lugar que eu dizia um dia eu quero trabalhar lá, mas sem fazer nenhum plano. Nenhum plano, tipo assim, ah, vou lá bater na porta e pedir emprego. Não. E aí aconteceu, quando eu conheci o Mitrick, ai eu parecia, parecia aquelas fãs desesperadas. Eu cheguei nele e falei: "Eu queria muito trabalhar com você e agora eu tô realizando esse".

>> O Andreasa tá no Estadão, né? O Mitre foi do Jornal da Tarde. E o jornal >> eu editei, eu editei na minha, na minha outra vida de editor de livros, >> eu editei o livro com a história do jornal da Tarde. >> Ah, >> e eu já trabalhava aqui na Band, eu já já fazia rádio aqui. >> Então, e e foi uma revelação. Eu já eu

já conheci o Mitre, né? convivia com Mitre, convivo com Mitre, mas ali eu conheci a história do jornal da da tarde revolucionário e o Mitri é simplesmente um dos agentes decisivos naquela história. Tu não imagina todas as noites eu saio, saía, né? Agora eu vou vou vou ter ao nosso lado aqui, mas eu saí, ia para a sala do Mitre e na sala do Mitre a gente ficava conversando e daqui a pouquinho alguém jogava um grande fato do passado e ele lembrava assim, eu estava nesse dia na redação do jornal da tarde, eu estava nesse dia já que na Bandeirantes e aí ele vai falando, né, ensinando a gente. >> Memória boa, né?

Tanta coisa. Estou olhar o que que é a série que senão meu [risadas] microfone não me ajudou. É verdade. >> Eu tava tava ouvindo aqui o Andrasa falar sobre edição de livro. Eu tenho um livro publicado, todo mundo pergunta: "Ah, você vai escrever de novo? Vai ter

outro livro?" Aí eu falo: "Nossa, olhando a Andreasa falando disso agora, me deu até uma empolgação de escrever". >> Só que você sabe o Andreasa escrever dá trabalho para caramba. Dá muito trabalho. Mas falando da série, eu gosto de escrever, me pediram para ir pr pra rua fazer uma série de reportagens para ser exibida na semana de estreia da da nova programação, do jornal, do Band News hoje. E eu fui pra rua ouvir a

população, saber a expectativa das pessoas paraas eleições de 2026, para falar um pouco sobre os desafios do próximo presidente, que a gente não sabe se vai ser o mesmo ou se vai ser um outro, mas independentemente eh se vai ser mantido o Lula ou se entra outro presidente no ano que vem, ele tem desafios. Então, a gente fala sobre violência, saúde, política, a relação política entre Planalto e Congresso IA nas eleições. Então, tem bastante informação interessante. Essa série tá bem editada, bem feita. Então eu convido as pessoas isso aí, isso é você que tá falando, isso é você que tá falando, >> mas eu convido as pessoas a assistirem porque tá bem legal. Nós estamos no

estúdio da Band News, né? E claro, em um outro local aqui do Bandeirantes, no estúdio um do grupo Bandeirantes de Comunicação, as pessoas já estão ingressando para o início do evento. Vamos mostrar a imagem do que acontece nesse momento. São os convidados especiais. Lá estão o Nelson Gomes e a Paula Valdez. O Nelson Gomes, que é o

nosso âncora de 25 anos, né? Estava aqui na estreia do Band News TV e segue com a gente em várias participações, são duas participações diárias. Aí estão Eduardo Aineg, Tarcísio Gomes de Freitas, Paulo Saad, Geraldo Alkmin, João Carlos Saad, outros convidados especiais, Cláudia Saad. Tá bom o papo ali, né? >> Se divertindo, né? Tá bom o papo ali

>> ali também a Thaí Dias. Vamos com o som da Paula Valdez e do Nelson Gomes. Então acompanhar o que dizem os nossos colegas. Hoje a gente comemora uma trajetória marcada pelo conteúdo de qualidade e ao mesmo tempo a gente apresenta novos oleares sobre os fatos, sempre com muita informação [música] e análise para você construir a sua opinião. Bom, para mim que estou aqui desde o primeiro dia da Band News TV, isso aconteceu lá em 2001, até eu falei pro nosso vice-presidente da República [música] que ele também esteve aqui naquela data, no dia 19 de março de [música] 2001. Esta nova fase tem um

significado para lá de especial. Para tornar tudo isso possível, a Band News TV amplia o seu [música] time com novos apresentadores, novos analistas e novos programas. E agora eu tenho a honra de convidar o nosso presidente, o presidente do grupo Bandeirantes, João Saad. Por favor, presidente. [música]

[música]

[música] >> Boa noite a todos. Nosso vice-presidente da República, Dr. Geraldo Alkm, meu amigo de muitos anos, inaugurou esse canal junto comigo, como o Nelson acabou de contar, nosso governador, meu amigo Tarcis de Freitas, muito obrigado. nosso ministro das comunicações, Frederico de Siqueira Filho. Muito obrigado, bem-vindo.

Ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social, muito obrigado. É uma honra o senhor tá aqui. Fico feliz, muito feliz com a sua vinda. Ricardo Nunes, nosso prefeito, que vem chacoalhando a cidade de São Paulo, mudando, inventando. Marília Marton, nossa secretária da cultura, bem-vinda.

Lais Vita, secretária de comunicação do governo de São Paulo. Guilherme Afif Domingos. Em nome dele eu aproveito e cumprimento todos os secretários. Guilherme tem muita história com com a Bandeirantes, com a família e com o São Paulo. Agradeço a presença de todos os presidentes e diretores de federação, como o IVO, como muitos que aqui estão, nossos parceiros e amigos Itaú, LTAMB, BID, MS, Unimed, FAAP, SPM, enfim, BTG, Rui, Scânia. Sem

os clientes não existe o jornalismo. Então é fundamental o apoio do mercado, do governo, da iniciativa privada para que se possa ter um jornalismo correto, decente. Meus irmãos Marisa, Ricardo, Rosana, nosso comando do jornalismo com Fernando Mitre, Rodolfo, Marco Antônio Sabino, que foi escalado para comandar o Band News e tá fazendo isso ele junto com a Rosângela Lara muito bem, com muita vontade, montou um time de colunistas e apresentadores da melhor qualidade. Quero aproveitar e dar as boas-vindas para todos vocês. Pondé, já vi um monte de gente aí, Emanuel, toda a turma que não é, não dá para dizer que é turma nova, mas é a turma experiente, que conhece o jornalismo.

Esse esse canal nasce e de uma falta de liberdade. Tínhamos na época tínhamos só um canal de jornalismo e que atendia a Sky. A outra operadora que existia na época era Direct TV, comandada pelo Milton Torres, que não tinha acesso ao canal da Globo News. E começou a se incomodar com isso. Me procurou e perguntou: "De onde você poderia fazer um canal de jornalismo?"

Foi ilógico. Você já fez algum? Foi ilógico. Tinha feito. Mas assim fizemos.

E nessa data de inauguração, eu lembro que todas as agências de notícias foram cortadas porque não se queria um outro um outro competidor, não queriam concorrência. A única empresa que nos abriu as portas foi a Reuters, comandada pelo Ricardo Diniz, que hoje é o presidente do Bank of America. Não sei se ele tá aqui, mas ele fez parte dessa história. Nem a CMN abriu o sinal para nós, sendo a Bandeirantes, a primeira afiliada que a CNN teve na vida. Em 1981, eu fui para Atlanta assinar essa afiliação, mas mostra que para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. Por isso que isso não é

qualquer empresa que consegue fazer. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar, chegar o mais próximo possível da verdade. E muitas vezes é mais fácil brigar com o mensageiro do que brigar com o autor, mas faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. Então queria agradecer a todos vocês, desejar muita sorte, sucesso. Ministro Cabreira começa aqui conosco como um papel de jornalista para ajudar a entender melhor o que acontece na vida real do do nosso agro.

Enfim, muita gente boa, a quem eu dou as boas-vindas e desejo que a gente continue fazendo um bom trabalho, um trabalho sério, correto e informando a todos, procurando fazer o o que é o correto. Muito obrigado a todos vocês. E é uma honra poder contar com todos aqui. [aplausos]

Bom, e pra gente dar sequência [música] à nossa cerimônia, eu convido agora ao palco aqui então o excelentíssimo prefeito da cidade [música] de São Paulo, Ricardo Nunes. Por favor, presente.

Obrigado. Boa noite a todos. Uma alegria poder estar aqui com vocês. Eu vou dispensar a leitura da nominata. O Johnny já fez, né? Mas cumprimentar

todos aqui da Band em seu nome, Johnny. esse grande amigo que eu fiz, que eu aprendi a admirar, Cláudia, né, sua esposa, nosso querido governador Tarciso de Freitas, né, esse exemplo de gestor dedicado, competente. Já pensou se a gente tivesse todos gestores fazendo aquela aquelas contas que ele faz do ITA, né? Então, vem com os resultados que tem dado nosso querido vice-prefeito Geraldo Alkm, que já me contou que hoje é dia de São Felipe, né, Geraldo Sidônio. Enfim, alegria [roncando] poder estar aqui, todos vocês da Band, as autoridades aqui presentes e a gente tem uma relação muito, muito próxima com a Band. A Band tem ensinado

muito a mim de como eh governar, sempre muito atento, recebendo sempre aquelas críticas que são críticas importantes para você poder melhorar. Eu sempre falo, falei da outra vez, vou repetir, aqui tinha Tarcísio um negócio que eles chamavam de buracômetro, que tinha muito buraco na cidade. Aí só de birra eu fiz 6.000 km de asfalto novo. Depend que até Fortaleza voltar 8 b e meio de investimento para resolver os problemas.

Mas é isso, essa essa ação muito antenada que vocês sempre inovando. E a Band ela tem uma questão muito bacana porque ela tem o time de base, né? A gente tem o Mitri, tem o Sapino, tem o Eneg. Aí depois não vão ficar comum que eu não falar aqui, hein, gente. Aí a gente vai pro Rodolfo, vai a Maju, tinha aquele menino que começou aqui, que depois foi paraa Globo. Quer dizer, o

quanto vocês vão preparando essas pessoas, esses profissionais que fazem o jornalismo com muita seriedade. Então, parabéns. Não poderia deixar de estar aqui e com vocês, né, nessa comemoração dos 25 anos. Lembrando do primeiro debate que eu tive aqui, não foi aqui que voou cadeira, mas, né, foi aqui o primeiro debate e que a gente tenha a Band dentro do de tudo aquilo que é importante pra cidade, pro estado, pro país. Então, parabéns para vocês, muita alegria que vocês tenham muita prosperidade, continue fazendo esse jornalismo maravilhoso, essa capacidade de reunir pessoas e de tornar pessoas que admiram o trabalho de vocês. Muito sucesso. Deus abençoe. Viva

Band. B newson. [música]

Bom, e a gente agradece ao prefeito e eu convido aqui ao palco, aqui ao púlpito, o excelentíssimo ministro [música] de Estado da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, Sr. Sidone Palmeira, por favor. Muito obrigado.

Alô. pediram só para fazer uma saudação aqui e eu vou aproveitar a oportunidade. Primeiro, eu não gostaria de falar nominata porque o Johnny já falou aqui, mas saudar o Johnny, a Cláudia por esse evento tão importante, 25 anos, não é pouco, eu gostaria até de falar um pouquinho sobre o tempo. Tem o nosso vice-presidente Geraldo Al, o governador do estado, Taciso, o Nones e todos o nosso ministro aqui, Fred das Comunicações e todos aqui presentes. Eu queria dizer todos tem um pouco de história aqui com esses 25 anos da Globo, da Globo, né? Tem a Globo e mas

tem da Band. Esses 25 anos assim é muito importante na história do do nosso país, daqui do estado de São Paulo, mas no nosso país. Mas queria brincar um pouco com o tempo. O que que é o tempo? O que que significa 25 anos? Na verdade, uma

volta que a terna, a terra dá em torno do Sol. A gente criou essa convenção, mas falar um pouquinho para vocês. Eu que sou fissurado e adoro mitologia grega, que tinha Uranos, cronos, que onde vem a cronologia tinha caos, mas tinha Zeus que tinha eternidade. Ele tinha eternidade. Mas como eles enxergavam o tempo? Como é que enxergava

o tempo? É diferente da gente que marcou aqui 25 anos. O tempo para eles significava o que você gasta para chegar a seu objetivo. E eu acho que a Band tá chegando nisso. Construir aqui, veja a estrutura da Band, veja a história que a Band fez isso, veja a participação de todos que estão aqui presentes e que já estão em outros locais que também participaram por isso. E ela guarda

fundamentalmente uma coisa importante pra gente, para o nosso país, para nesse momento que nós estamos vivendo, nesse novo mundo, que a gente não sabe dentro, logo que o o nosso governador é engenheiro como eu, dessas movimentações das placas tectônicas que tá acontecendo com as redes sociais, que a gente não sabe onde vai parar isso, mas a gente precisa segurar uma coisa, a informação de qualidade, a verdade, a democracia A democratização da informação, isso é muito importante para o mundo, não só aqui pro estado de São Paulo, pro nosso país. A gente precisa segurar uma coisa que é importante, que é a verdade. A verdade é fundamental e aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade. Eu uma vez estava pensando um pouco e brincando com a verdade e a mentira. A verdade, se você não tiver cuidado, ela é sem graça, porque é uma mera constatação da realidade. A mentira, se

você retirar a ética, afastar, ela é muito mais interessante. Ela é criativa, né? Ela imaginativa. A criança que é inteligente, a primeira coisa é começar a inventar alguma coisa. E mas se você bota ética, você se afasta dela. Não dá. E aí que a gente tem que

trabalhar com a verdade. E para fazer a verdade ser tão interessante quanto a mentira, é preciso criatividade. E eu acho que essa criatividade vocês têm aqui na Band e é isso passar informação com segurança. E isso que é muito importante. E para encerrar, não tomar muito tempo, logo que me convidaram para falar, eu não gostaria eh não sou diso. Na verdade, eu peço

pros outros falarem e vocês sabem que comunicação não só são as palavras, é a entonação. Fiquei impressionado com a entonação do nosso apresentador aqui, da nossa apresentadora, mas mais do que a entonação é a expressão, é isso que dialoga. Aliás, se o primeiro conquista sua, provavelmente é com olhar ou com jeito, o que seja, não são com as palavras. A palavra é o que vem em menor. Aliás, tem uma tese que é o sete, que eu chamo 7 38 55. Sete são as

palavras, o conteúdo das palavras. 38 é a entonação. Você pode falar uma coisa com entonação diferente, é uma coisa totalmente diferente. E a expressão é que diz tudo aí o que você sabe o que que a pessoa tá falando e os debates que aconteceram aqui, muita coisa a população, o povo brasileiro percebeu pela expressão das pessoas ou pela entonação delas. E para encerrar, eu queria também falar uma coisa que eu acho que é muito importante na Band, é que a Band ela segura a diversidade de opiniões. Você

tem programas aqui que pensa de uma forma, que o que o apresentador apresenta de um jeito, defende de uma forma, você vai ver um outro programa também diferente. Essa diversidade é a cara da Band News e por isso que ela tem 25 anos e pode ter muito mais tempo. Não acredito que tenha eternidade que isso. É para Zeus.

Muito obrigada ao ministro pelas palavras. E olha, vou convidar agora então o excelentíssimo ministro das comunicações, Frederico [música] Siqueira Filho. Por favor, ministro.

Boa noite a todas e todos. É um prazer de estar mais uma vez aqui na Band participando de um evento comemorativo em função da história realizada aqui pelo jornalismo, por todos os profissionais, por toda a diretoria que viveu e vive a história do Brasil. Saudar o nosso vice-presidente Geraldo Alkm, [roncando] o governador Tacísio de Freitas, nosso ministro da da Secretaria de Estado das Comunicações, Sidone Palmeira, prefeito Ricardo Nunes, Johnny Saad e sua esposa Cláudia, obrigado pelo convite, assim como o Flávio e o Rodolfo Schneider, que em nome dele saúdo todos os colaboradores aqui do grupo Band e dizer que 25 anos da TV Band News é é o marco histórico no jornalismo do Brasil e isso acompanha a história, o entretenimento, a integração nacional que o jornalismo sempre cultivou e cultiva na sociedade brasileira. E a gente fez questão de estar presente, Johnny, por entender a importância da rádiodifusão, a importância do fortalecimento da comunicação, do jornalismo profissional. E a gente tá aqui presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação paraa nossa democracia. Além disso, a Band vem se

reinventando com novas tecnologias, multiplataformas, mais integração digital. Isso tá totalmente de acordo com o nosso momento do Brasil, que é o fortalecimento da infraestrutura digital, agregado também com o fortalecimento da rádiodifusão. Então, esses veículos de comunicação são muito importantes pra gente apontar pro futuro o caminho do que é fazer jornalismo. E o todo o seu time aqui também é formador de profissionais, né? formador de profissional do jornalismo profissional, que a partir daqui você aí eh expande para outras meios de os veículos, outros veículos de comunicação, como também a outras plataformas paraas redes sociais.

a gente, vocês são formadores e o jornalismo da Band é formador. Então, por isso que a gente se fez presente, por entender a importância disso, mostrar que a gente precisa pensar a nova legislação paraa rádiusão no Brasil em função de toda a sua história e todo momento de transformação digital que o mundo vive. E a gente precisa também pensar uma rádiodifusão também mais moderna, mais inovadora, para que a gente consiga atingir os cantos e recantos do Brasil, que é o que vocês fazem com o sistema Band de Comunicação, tanto na TV quanto na rádio, nas plataformas, nas multiplataformas. E a gente tá junto com esse propósito para que a gente possa aí fortalecer e inovar cada vez mais também a rádio fusão no Brasil. Então, a gente vem fortalecendo a infraestrutura digital no Brasil, a gente vem conectando mais pessoas, conectando o Brasil para deixar um Brasil mais digital e com certeza a rádio Fusão também segue nesse caminho.

Então, gostaria de parabenizar todo o trabalho que a Band faz, todo o profissionalismo que a Band faz com seu corpo de jornalismo, com os seus profissionais de marketing, de mídia, com as agências que fazem o setor de comunicação no Brasil e a gente fica à disposição em Brasília para apoiar e fortalecer cada vez mais esse segmento tão importante pra nossa democracia e pra nossa soberania. Então, agora agradeço o convite e muito obrigado e viva Band e mais vários anos aí de história no Brasil. Abraço.

Bom, a gente agradece então ao ministro [música] e convida agora aqui ao palco o excelentíssimo governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas. por favor. Por favor, governador.

>> Muito boa noite. Uma alegria estar aqui. Esse lugar dá um certo arrepio, né, Rodolfo, porque sempre lembra debate e o Ricardo tava lembrando o debate. E quando você tá lá atrás, né, e aí apagam as luzes e alguém grita 10 segundos e aí começa a tocar aquela música t. Você já fica: "Meu Deus, vai começar".

Mas é uma alegria estar aqui nesse espaço de novo. É uma alegria estar aqui com você, Johnny Saad. Você que é um visionário da comunicação, com você, Cláudia, no seu nome, Johnny Cláudio, eu quero cumprimentar todos aqueles que fazem o grupo Band, o grupo Bandeirantes, que tá chegando perto aí dos seus 90 anos, 90 anos de história, 90 anos de tradição. Você contou um pouco dessa história do Band News aqui no dia de hoje. Cumprimentor o nosso vice-presidente, sempre governador, Geraldo Alkim. Eu sempre faço questão de

dizer muito bem-vindo à sua terra, presidente Geraldo. Cumprimentar o ministro Sidônio, cumprimentar o ministro Frederico, cumprimentar o grande prefeito da capital, Ricardo Nunes, tá fazendo um trabalho extraordinário. Eu já falei para você diversas vezes que eu verei seu fã pela forma como você conduz, né? é um cara que acorda muito cedo, dorme muito tarde, vai em cada canto, conhece cada canto, tá fazendo muita transformação, muita obra, tá fazendo a diferença. Então, parabéns pelo trabalho que você vem realizando. Cumprimentar meu time

aqui. Eu vou cumprimentar todos na pessoa da Laí, nossa secretária de comunicação. Parabéns, Marco Antônio Sabino, né, por essa direção geral. E que Deus te abençoe nessa missão, né, e que eu tenho certeza que vai ser um grande sucesso, como é tudo que vocês fazem aqui. É muito bacana. saber que

nós temos estúdio novo, programação nova num momento interessante, um momento de tomada de decisão e é sempre interessante saber que a gente vai contar com esse jornalismo de qualidade, né? Um time de craques, um time que tem lá o Mitri, que é uma figura das mais importantes do nosso jornalismo. Tô tô lendo o seu livro agora sobre debates, né? Acabei [roncando] de ganhar de presente, né? que tem o Rodolfo, que tem tanta gente boa. É muito legal começar o

dia com o jornal Gente, é bom terminar o dia vendo o jornal da Band News. É sempre interessante saber que a gente pode contar com um veículo de qualidade, um veículo que vai proporcionar no momento que a gente tem tanta diversidade, tem tanta é bombardeado com tanta informação, a gente saber que tem um porto seguro, tem um lugar onde a gente vai poder se informar de fato com qualidade, com gente profissional, com jornalismo realmente isento, vai poder formar convicção, formar opinião e [roncando] é o que vocês fazem, fazem com muita excelência. Não poderia deixar de estar presente aqui, né? E com eh tantas pessoas que vão fazer parte desse dia a dia, que vão fazer parte deste canal. Eh, o o Johnny me falou do ministro Cabreira, botaram ele para começar 5 da manhã, né, Cabreira? Mas o

pessoal do agro acorda cedo, então que vocês sejam muito abençoados. Parabéns ao grupo Band por mais essa conquista. O Johnny começou falando, foi fruto da falta de liberdade. Eu diria que é o fruto da falta, na verdade é fruto da ousadia. Você é um cara muito ousado, Johnny, e é o fruto da ousadia. E

quantos negócios nascem e morrem logo. E aqui a gente tá celebrando já 25 anos e 90 anos do grupo e que venham muito mais anos aí pela frente. Daqui a pouco quero ser convidado pro centenário do grupo Band. Então, que Deus abençoe muito vocês. Sejam muito felizes. Parabéns

pelo trabalho. [aplausos] [música]

Agradeço aqui ao governador suas [música] palavras também. E agora a gente dá continuidade à solenidade, recebendo aqui do nosso púlpito com o microfone o excelentíssimo [música] vice-presidente da República, Geraldo Alque.

>> Boa noite [música] a todas e a todos. Cumprimentar o Johnny Saad, a Cláudia, sua esposa, seus irmãos, o Ricardo Saad, a Marisa e a Rosâela. Saad. Saudar aqui os nossos ministros, ministro Sidônio, ministro Frederico, governador do nosso estado, Tarcis de Freitas, prefeito da capital, Ricardo, secretários, cumprimentando aqui o Guilherme, a FIF Domingos, eh, a Paula e o Nelson, o Sabino, uma palavra brevíssima, telegráfica, mas alegria, Johnny, nós tivemos aqui, parece que foi ontem, mas já faz 25 anos. né, quando começou a Band News e quem ganha é a sociedade, né? Eh, num

tempo de fake news, eh, a garantia da verdade é a imprensa. A imprensa tem uma grande responsabilidade de ser a garantia eh da verdade e ganha a sociedade com trabalho de qualidade, né, de informação, de debate, de aprofundamento. Vittor Hugo dizia que o diâmetro da imprensa é o diâmetro da civilização. Então, parabéns por esse trabalho belíssimo aí, 25 anos da Band News. E como televisão tem história cabreira e faz 25 anos, então uma historinha de mais 25 atrás, 50 anos atrás e televisão tem muita história gostosa.

Eu era prefeito de Pinda Mohangaba Cláudia, há quase 50 anos. Fui prefeito com 24 anos e durante o meu mandato caído faleceu o Ricardo Nunes, um ex-prefeito da cidade. Aí eu fui ao velório do ex-prefeito. A hora que tô saindo do velório, um munícipe querendo me agradar, falou: "Doutor, doutor, no do senhor vai ter mais gente, [risadas] vida longa. Band news.

[aplausos]

Bom, a gente agradece a presença [música] de todas estas autoridades que estão aqui, que nos prestigiaram nesta cerimônia, né, Paula? >> É isso. Muito obrigada. A presença de vocês é muito importante aqui pra [música] gente, viu? E olha, dando continuidade às comemorações dos 25 anos da Band News TV, vou convidar para cá, pro microfone, ela, nossa diretora executiva da Band News TV, Rosângela Lara, para compartilhar um pouquinho da trajetória do canal nessa data tão especial.

Boa noite. Boa noite. Olha, há 25 anos a Band News TV nasceu com um propósito muito claro. Informar com rapidez, com credibilidade e com responsabilidade. Nós, meu time, uma equipe muito aguerrida, nós acompanhamos a história acontecendo em tempo real. Nós estivemos

presentes nas maiores coberturas do Brasil e do mundo. E em cada um desses momentos, nós tivemos a consciência enorme da responsabilidade que nós carregamos. Sempre fomos uma janela segura para milhões de brasileiros. E essa talvez seja a nossa maior conquista, a nossa trajetória, uma confiança construída diariamente com o nosso público. Eu tenho o privilégio de fazer parte dessa história. Eu tenho

uma equipe aguerrida, apaixonada, movida pela curiosidade, pela dedicação e por um compromisso e negociavam com a verdade. E agora nós chegamos aos 25 anos com uma certeza. Nós estamos prontos pro futuro. [música]

[música] A gente tem um VT que a gente preparou [música] para vocês essa historinha. Vou essa historinha historiona, né? 25 anos, grandona. Vamos, vamos dar uma olhadinha então >> parte de cada pedacinho dessa [música] história. >> É, né? [risadas]

Eu cheguei a uns 10, mais ou menos. A gente pode colocar aqui o VT para todo mundo ver um pouco dessa dessa história dos 25 anos para daqui a pouco a gente falar do que vem pela frente.

Há 25 anos, a Band News TV traz a informação em tempo real, imediata. Viva urgente agora. De lá para cá, o mundo mudou. A tecnologia invadiu nossas vidas. As telas encolheram e se multiplicaram. A

informação está em todos os lugares e a qualquer hora. Agora a Band News TV está pronta para dar o próximo passo. Um novo estúdio de última geração, moderno e conectado. A porta de entrada para o jornalismo do grupo Bandeirantes de Comunicação. Um elenco de experientes analistas chega para ampliar a cobertura, revelar bastidores e aproximar você da notícia. Mais do que

saber o que aconteceu [música] é saber o porquê e o que vem pela frente. >> A economia que impacta a sua vida numa conversa simples, sem economis. >> Informação com agilidade, opinião com responsabilidade. >> Novos programas ajudam a compreender os fatos com profundidade em diferentes perspectivas, >> com análise, com informação, com opinião, sempre baseado em fatos. E é do nosso jeito, com aquela leveza, com espontaneidade.

>> Você pode concordar, você pode discordar, mas você vai saber a opinião que eu tenho sobre o assunto. >> Uma programação multiplataforma que leva a informação onde nosso telespectador estiver, >> mais moderna, mais conectada [música] com as pessoas. >> Novas vozes trazem mais opinião com a responsabilidade de quem entende o peso de cada palavra. Eu não prometo nenhuma resposta simples, porque na verdade não há resposta simples para nada que importa. >> Política sem onda, sem espuma, sem ruído.

>> Tudo explicado de forma [música] clara com você em primeiro lugar. A melhor novidade é aquela que amplia o debate sem abrir mão dos fatos. >> Espaços dedicados ao agronegócio, tecnologia, segurança pública, energia, saúde, educação e esporte. Mais espaço para a cobertura dos fatos que acontecem no mundo. Com foco nas parcerias exclusivas das agências internacionais CCTV, Alianza, Enex, NHK e Bricks. Vem aí uma nova Band News TV,

uma nova programação com ainda mais agilidade, novos estúdios com mais tecnologia, novas formas de explicar e conectar os fatos. Um novo olhar sobre a notícia, um novo tempo. Vem aí a nova Band News TV. Vocês [música] viram que eu tinha cabelo preto naquela época, né? Deu, deu uma esbranquiçada aqui, mas faz parte, né? Isso faz parte da história,

né, presidente. Bom, 25 anos de uma história construída com informação de qualidade, credibilidade e compromisso com o público, né, Paula? >> É isso aí. Muita honra nossa, né, fazer parte disso. E agora para apresentar tudo o que está por vir, a gente vai convidar o palco o diretor geral da Band News TV, Marco Antônio Sabino, e o diretor geral de conteúdo do grupo Bandeirantes, Rodolfo Schneider.

Nelson, um menino Nelson lá atrás. Sabino, antes da gente começar aqui no nosso script, aliás, para dizer para todos vocês que a gente já tá finalizando, eu queria só aproveitando o gancho do governador Tarcío, saudar todas as autoridades, agradecer a presença também. Governador Tarciso disse: "Quando eu entrei nesse estúdio, faltando 10 segundos, eu fiquei nervoso." Não foi o que pareceu, né? O show que o governador e Fernando Hadad deram nesse estúdio aqui num debate que, aliás, voltaremos a protagonizar com o governador aqui no dia 9 de agosto na tela da Band, no Band News TV, em todos os nossos canais domingo às 8 da noite.

Tenho certeza que o presidente Lula também aqui representado por Alk me fará também mais uma vez no nosso debate aqui presidencial. Mas um abraço a todos, boa noite. Obrigado por vocês estarem com a gente. >> Boa noite a todos. Obrigado pela participação hoje. Obrigado por estarem

aqui. Olha, são 25 anos. 25 anos acompanhando os fatos em tempo real, como disse a Rosângela, com credibilidade, essa é a palavra-chave, agilidade, compromisso com a informação. É justamente essa história que nos inspira a dar o próximo passo. Ampliamos nossa cobertura em áreas essenciais, essenciais pra vida das pessoas, sem perder a velocidade, a profundidade que sempre marcaram a Band News TV.

>> Sem dúvida, Sabina. Mais do que informar, é preciso ajudar a entender. Muitos de vocês falaram isso aqui, ajudar a entender para que cada pessoa possa formar sua própria opinião. Como disse o ministro Sidônio, programas diferentes, opiniões diferentes. Você vai ver um falando de um lado, outro do outro. Essa diversidade que o grupo

Bandeirante fornece para você. E para nos ajudar nessa missão, a gente tem um time de comentaristas, novos reforços, ampliando essa diversidade de análise, de perspectiva. Nosso Antônio Cabrira, ex-ministro da agricultura, que tá aqui conosco, a OD Cunha, o economista de mão cheia, Carlos Andreasa, nosso jornalista ancor que estará conosco, cientista política desde Tocar, Emanuel Pessoa que entende muito inclusive de economia e de direito internacional, nosso maravilhoso cientista político Fernando Chile. E a chegada também do querido que tá aqui com a gente na nossa plateia, Luís Felipe Pondé. >> Que timaço, hein? Que orgulho. Acho que

orgulho é a palavra-chave nossa desse time aqui nesse momento. Orgulho de tudo que tá acontecendo e desse time. É uma nova fase também para esse time de apresentadores e pro nosso time de apresentadores experientes que ganha força com o Eduardo Oineg que se junta ao time agora, a Cíntia Martins, o Leandro Estoliara, a Taís Dias, a Verusca Donato e claro, claro, o Rodolfo e eu estamos junto nesse time aí, né, Rodolfo? Orgulho, prazer enorme, um timaço Sabino. Isso foi só uma amostra do que tá por vir. A partir de amanhã,

já durante a madrugada, você confere a nova programação do Band News TV, renovada, com novos programas, novos talentos, mais informação, análise e contexto para ajudar você a formar sua própria opinião. >> Olha, amanhã, 5:30 da manhã, estamos no ar com a nova programação, hein? Eu queria agradecer novamente a presença de todas as autoridades e convido agora para um momento muito especial para conhecerem em primeira mão os novos estúdios da Band News TV e na sequência a visita será primeiro às autoridades e depois a visita será aberta para todo mundo, porque a gente quer que todo mundo conheça os novos estudos. Muito obrigado pela presença de todos. Obrigado, Rodolfo.

[música]

Transmitimos, portanto, esse momento de inauguração dessa nova programação e comemoração dos 25 anos da Band News. TV ao vivo do estúdio um do grupo Bandeirante São Paulo no Morumbi, no bairro do Morumbi aqui em São Paulo. Em instância a gente vai para o segundo momento quando eles vão ingressar no novo estúdio. você já viu, né, em vários momentos aqui pequenos flashes de tudo que vai acontecer num estúdio maravilhoso, tecnológico e que foi montado e que a partir das 5:30 da manhã nós teremos Antônio Cabreira falando de agronegócio num programa que é o Band News hoje junto com a Talita Almeida e com Leandro Estolhar abrindo amanhã da Band News com muita informação das 5:30 às 8 horas da manhã Na sequência o tradicional jornal Gente, com a equipe montada com a Thaís Freitas e com o Cláudio Humberto, Pedro Campos, a Sônia Blota, trazendo os principais fatos também do Brasil nesse trabalho conjunto da Band News TV e da Bandeirantes, rádio em cadeia para todo o Brasil. Mas agora vamos lá, vamos mostrar um pouco desse novo estúdio tecnológico da Band News TV. O Vittor

Brown já está posicionado e traz aí detalhes do que teremos a partir desta quinta-feira, 5:30 da manhã. Víor Brau. >> É isso, Felipe. A gente já tá aqui na porta do nosso estúdio esperando a chegada das autoridades e do presidente João Carlos Saad, presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação. Chega aqui comigo, Boca, nosso cinegrafista. Eles

já estão aqui, inclusive, ó, do lado de fora do estúdio, chegando para conhecer as nossas novas instalações. Ali o nosso presidente ao lado do ministro Sidôio Palmeiras, ministro da comunicação social da presidência da República, chegando aqui aos nossos novos aposentos, as novas instalações da Band News TV. A redação e o estúdio são integrados e a partir de agora nós teremos com a presença das autoridades já aqui no estúdio a inauguração oficial do novo estúdio da Band News TV, marcando os 25 anos do canal, as comemorações desse aniversário de duas décadas e meia da Band News TV. Eles já estão ali conversando, se posicionando e dentro de alguns instantes a gente vai ter então formalmente a inauguração com o discerramento da placa oficial e com todo o cerimonial que envolve a inauguração do nosso novo estúdio. Como você falou, Felipe, a marca da nova fase da Bandneus TV é justamente a tecnologia. O nosso novo estúdio tem

muitas possibilidades de interação, de recursos tecnológicos que vão nos ajudar nessa cobertura diária. Todos já estão aqui reunidos do lado de dentro do estúdio numa última conversa. Daqui a pouquinho a gente vai ter formalmente então a inauguração do nosso estúdio. Estão presentes, como você vê aí na imagem, o prefeito Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, também o governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, ministro da comunicação social da presidência da República, Sidônio Palmeira, ministro das comunicações, Frederico Filho e o vice-presidente da República, Geraldo Alnin, ao lado do presidente João Carlos Saat. todos ali reunidos e daqui a pouquinho a gente deve ter então formalmente a inauguração do nosso novo estúdio. Enquanto isso

você vê também como estão as nossas novas instalações. Vou pedir ao Boca que vá mostrando enquanto isso. Isso Boca mostrando um pouco aqui do que vai ser a nova Band News TV, de tudo que você vai ver no ar a partir das 5:30 da manhã dessa quinta-feira. Como falou o Felipe, os jornais já estão sendo montados. A gente tá numa fase, gente, de pilotos.

Que é que são os pilotos no jornalismo? É uma espécie de ensaio quando os atores vão se colocando em cena. ensaiando. É o que a gente tem feito bastante nos últimos dias. Além da programação que você tá acompanhando ao vivo na televisão, a gente tem feito muitos outros jornais para consumo interno que estão sendo só avaliados pela nossa direção. E agora sim a gente vai ter em

instantes, pode mostrar lá, boca, a inauguração formalmente dos novos estúdios da Band News TV. Estão ali posicionados o presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, João Carlos Saad, também o vice-presidente da República Geral do Alkm, o ministro Frederico Filho, ministro das Comunicações. E aí teremos então formalmente inaugurado o novo estúdio da Band News TV. Vamos acompanhar juntos esse momento. O a placa será descerrada.

Todos os fotógrafos, os profissionais da imprensa estão se posicionando, não só aqui da Band, mas de outros veículos de comunicação. Uma ampla cobertura tá sendo feita por parte de vários veículos. E agora sim, a gente vai ter formalmente inaugurado o novo estúdio de 25 anos da Bandneus TV. Acompanhe com a gente. >> Gente, vamos fazer o desterramento da placa que inaugura oficialmente o novo estúdio da Band News, celebrando os 25 anos do canal.

[aplausos]

>> [aplausos]

>> É isso, Felipe. Aí está então o estúdio formalmente inaugurado agora com a placa já descerrada. Ali estão inscritos os nomes das autoridades presentes aqui. Geraldo Alkmin, vice-presidente da República, Tárcis de Freitas, Frederico Siqueira Filho, Sidônio Palmeira são as autoridades presentes aqui a esse lançamento. Deixa eu tentar aproveitar aqui, Felipe, para pegar uma palavrinha aqui das autoridades.

Presidente, será que o senhor fala com a gente rapidamente aqui? Vamos entrar ao vivo aqui, então vou pedir pro senhor se posicionar aqui e aí a gente conversa ao vivo. Então, Felipe, com o vice-presidente da República, Geraldo Alm. Presidente, fala um pouco pra gente da importância do grupo Bandeirantes de Comunicação dessa nova fase da Band News TV, especialmente no momento da cobertura eleitoral. Mais um ciclo vai se iniciar com toda a tradição da Band e agora com uma nova Band News TV. Podear.

>> Olha, Bandeirantes tem a no seu nome, né? eh essa vocação de vanguarda, de inovação. A Band News foi há 25 anos atrás um momento importantíssimo da comunicação brasileira e completando agora 25 anos de serviços prestados, informação, debate, análise. Eh, isso essa é diz que uma boa imprensa é a sociedade conversando consigo própria. Então, parabéns aqui a Band News. Eu

tive alegria de há 25 anos atrás estar junto aqui com o Johnny Saad quando começou e agora voltar vendo esse beleza de trabalho realizado e com um novo estúdio agora nessa nova etapa. >> E aproveitando que o nosso negócio é notícia, né, presidente? Quero ouvi-lo então sobre aquela que é a notícia do dia, o início do tarifaço, como é que vai ser essa negociação daqui pra frente e o que é que o Brasil tem a oferecer para tentar evitar que essa tarifa americana seja mantida. Olha, o presidente Lula hoje sancionou a lei do Brasil soberano. Brasil soberano 3.

Então são 18,5 bilhões de crédito para as empresas afetadas pelo tarifaço ou pela guerra do Golfo, ou empresas estratégicas também, fertilizantes, minerais críticos, enfim. Então, primeiro crédito, depois apoio da Apex para buscar novos mercados. Aliás, veja como é importante diversificar. Mesmo com o tarifaço, nós o ano passado batemos recorde de exportação, 349 bilhões de dólares. E este ano, de janeiro a junho, batemos outro recorde, [roncando] 184 bilhões de dólares. Para

54 países, nós estamos com máximo de exportação e 49 produtos diferentes. Então, de um lado é diversificar o mercado, comércio exterior, de outro lado é apoiar as empresas afetadas e sempre diálogo e negociação. >> E que que os americanos têm pedido, afinal de contas, presidente, para tirar a tarifa? O que é que eles querem? >> Olha, na realidade, eu até participei no começo a pedido do presidente Lula, nunca teve assim um pedido objetivo, né?

chegaram a colocar tarifa de 50% e é muito injusta mesmo. 25% é muito injusta, porque quando o produto americano entra no Brasil é 3% a tarifa média. 3% quando a gente importa. Os Estados Unidos não tem déficit conosco na balança comercial, ele tem superá. dos 10 produtos que eles mais exportam, sete a tarifa é zero. Os que eles mais

exportam. Qual o caminho? É diálogo, negociação. Nós vamos trabalhar para reverter isso, porque é injusto, enquanto não reverte, todo o apoio às empresas afetadas. >> Perfeito, presidente. Obrigado mais uma

vez pela conversa, pela visita aqui, pela presença na nossa inauguração. Obrigado. >> Vou devolver para você aí. Então, Felipe, a gente segue por aqui acompanhando a movimentação das autoridades agora já com o estúdio inaugurado e teremos a foto oficial, viu, Felipe? Vamos acompanhar juntos. A

foto oficial vai acontecer nesse momento. O Boca nosso cinegrafista vai se aproximar ali para mostrar justamente o momento em que vai ser feito esse registro agora fotográfico da inauguração do novo estúdio da Bandne TV. Mais uma vez estão reunidos ali o presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação, João Carlos Saad, além das autoridades presentes, próprio vice-presidente da República, Geral do Alkmin, com quem a gente conversou ao vivo, ministro Sidônio Palmeira da Comunicação Social da Presidência da República, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, e também o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, todos já posicionados e os profissionais da imprensa e os fotógrafos oficiais das autoridades e aqui do grupo Bandeirantes já se posicionando também para fazer esse registro. Nesse momento importante em que a Band News TV dá mais um passo na sua trajetória de 25 anos, agora com um novo estúdio, com mais tecnologia, mais interatividade e o mesmo compromisso com a informação, o DNA, né, da relevância da notícia em primeira mão, contextualizada, tudo isso que se mantém nessa nova fase da Band News TV. Veja aí a foto oficial.

>> Pres ali também mais alguns dos representantes da cúpula do grupo Bandeirantes de Comunicação, nosso vice-presidente Paulo Saad, Rodolfo Schneider, diretor geral de jornalismo e conteúdo. Ao lado dele, Rosângela Lara, também diretora executiva da Band News TV, todos ali já posicionados pra foto oficial que foi registrada. E assim a gente encerra a cerimônia, Felipe, do lançamento do estúdio da Band News TV. Está inaugurado, agora é para valer e amanhã, 5:30 da manhã estaremos no ar. Felipe, >> dá um, pede aí pro nosso cinegrafista dar ali um passeio pelos telões, né, que são telões gigantes que teremos aí à disposição para colocar ali todas as imagens de São Paulo, do Brasil, do mundo, também as informações como as estatísticas, como as pesquisas eleitorais, tudo vai passar por esses telões aí, que realmente são telões de última geração. E nesse estúdio,

portanto, nós ancoraremos das 5:30 da manhã até >> às 11:30 da manhã, às 11:30 da noite, toda a programação. Você está ao lado do secretário de comunicação social do governo, Lula Sidônio, por favor, pode conversar com ele. >> Isso mesmo, Felipe, secretário já aqui conosco. Qual a importância, ministro, desse novo momento da Band News TV, desse novo passo que dá o grupo Bandeirantes de Comunicação agora nos 25 anos da Band News TV, com a inauguração desse novo estúdio? Na verdade, a band news, a história dela se confunde com a história do estado de São Paulo, né, pelas informações e tudo, mas não só do estado de São Paulo, do nosso país. Isso

é muito importante, é segurar a credibilidade da informação, é segurar também diferenças de opiniões, que isso também é muito importante. Parabéns a Band pelos 25 anos e eu não tenho dúvida, ela tá novinha e pode ainda ter mais 9, 25 anos, não vai faltar é voltas em torno do sol para que a gente possa comemorar ainda mais. >> E ministro, isso chega, né, o lançamento da nova Band News TV, justamente as vésperas de mais uma eleição presidencial, com toda a tradição, com toda a potência que tem o jornalismo da Band na cobertura de ciclos eleitorais. Qual vai ser a relevância disso? Lembrando que daqui duas ou três semanas o senhor vai estar aqui acompanhando o presidente Lula no primeiro debate. Como

é de pra Band abre o ciclo de debates na TV brasileira. Teremos o primeiro dia 16 de agosto. Qual a expectativa para isso? A importância do jornalismo da Band. Ó, >> na verdade a Band sempre abia todos os debates, né? Isso, quem sai na frente é

sempre importante, é um destaque. Aliás, ela abia a democracia no nosso país, porque o processo eleitoral é muito importante pra gente. São eleições importantíssimas pra história do país. E eu acho que essa eleição ela vai ter um aspecto assim inovador, porque são, não só porque são vários candidatos, mas que cada um possa mostrar suas propostas. E o presidente Lula, no caso específico, ele vai mostrar tudo que esse governo fez e reconstruiu e que a gente possa levar a construção de um novo de um novo Brasil, dar as linhas mestas para isso.

Eu acho que todos eles têm que demonstrar um pouco isso. Eu acho que a Band, como tem a ver com a história do nosso país, vai contribuir e contribuir pra democracia. >> Como falei agora a pouco pro presidente Geraldo Alc Informação ao nosso negócio, ministro. Então, não posso deixar de abordar também a política, o cenário atual com o senhor. Queria ouvi-lo justamente sobre a expectativa para essa campanha do presidente Lula. Qual o

senhor diria que vai ser a tônica? Qual vai ser a o carro chefe da campanha do presidente Lula para essa tentativa de reeleição? >> Na verdade, assim, é o primeiro o presidente mostrar tudo que ele reconstruiu durante esse período, mas ele fala sempre: "A verdade vai vencer". Eu acho que esse é um aspecto fundamental pra gente. Aliás, tem tudo a ver com a Band News e com a informação como de credibilidade. É a gente passar

a verdade. Se os candidatos passarem a verdade, a gente tem plena segurança que o presidente Lula possa possa demonstrar tudo que esse governo fez e o que tem pela frente, que é a construção do Novo Brasil. >> Rapidinho, ministro, o tema das tarifas vai aparecer. O presidente Lula disse hoje que a males que vem para o bem significa que o tema vai ser explorado na campanha. não explorado. Acho que a gente vai

defender a soberania nacional. Isso é muito importante. O nosso país precisa disso. O Brasil ele tá disposto a negociar com qualquer outro país do mundo e não vamos sair da mesa negociação, mas também a gente vai estar sempre defendendo os nossos direitos e defendendo a nossa soberania. >> Perfeito. Obrigado, ministro pela

presença aqui, pela conversa. Um abraço. >> Boa noite. Volto contigo, Felipe. >> Obrigado, Víor. E comigo aqui no

estúdio, três dos analistas que estarão conversando com os telespectadores assinantes da Band News TV, Daisy Tocar, The Lades First, tá? Pondé e o nosso Emanuel. Manuel que vai estar comigo às 9:30 da noite, como eu vou conversar muito com o Emanuel, deixa eu começar pela Daisy e pelo Pondé. Vamos lá. >> Vamos lá.

>> Dais. Tarde Band News. 3 horas de programa. tu, a Paula e o Víor. O que que vocês vão fazer?

>> A gente vai fazer muita análise de pesquisa, né? Até porque as pesquisas sempre saem na hora do nosso programa, 2 horas ali, né? Mas a ideia é o hard news da tarde, né, Felipe? Normalmente as coisas acontecem nesse período, né? Agora a gente começa o período eleitoral, eu sou cientista política.

Então a ideia é fazer uma leitura mais aprofundada das pesquisas mesmo, né? Não deixar só naquela coisa da superficialidade, quem vence, quem perde, não é entender mesmo a intenção do eleitor e acompanhar agora esse período eleitoral, convenções partidárias, aí um período bem bem interessante. 2026 vai ser bem legal. >> Pondé vai estar das 7:30 às 8:30 com a Thaís Dias e a Verusca. Todos os dias você vai comentar que tipo de assunto, qual é o foco do teu comentário aqui na Band News TV?

>> Olha, além da política, é claro, né? Eu sempre discuto comportamento, cultura, moral, né? E a minha ideia é, a partir da notícia construir contexto, olhar de várias frentes interpretativas e oferecer alguma coisa que se distancie de uma leitura muito superficial das coisas, que é o que eu tenho feito no jornalismo. Manuel vai estar comigo, Fernando Mitri, Fernando Schiller, a Od Cunha, convidados especiais para falar de tudo um pouco. O foco primeiro do Emanuel, que transita por todas as áreas, primeiro é a política internacional. Mas vamos conversar sobre

política brasileira, economia nacional, internacional, mas fala mais, por favor. >> A ideia, né, Felipe, primeiro prazer estar contigo sempre com esse Timão. Pondé, eu conheci de muito tempo de rede social. Prazer estar te conhecendo aqui pessoalmente. >> A ideia, Felipe, a gente poder trazer para as pessoas uma informação especialmente sobre a área internacional, em que as pessoas realmente possam aplicar aquilo para entender como vai funcionar os negócios delas, o dia a dia delas. Porque o que a

gente mais vê hoje com redes sociais, principalmente quando tem esse tipo de relação mais complexa, é desinformação, gente que não entende, os pseudoanalistas de internet que vão ali no chat GPT e criam um texto qualquer. Então esse compromisso da Band de trazer a informação de qualidade passa por trazer um time de pessoas que têm real experiência nas suas áreas. Então é justamente isso com a minha experiência internacional que eu espero aí estar com você todo dia contribuindo para as pessoas poderem realmente ter uma decisão informada sobre o que elas vão fazer no dia a dia delas. Esse time de analistas a gente vai ter na arrancada do programa, a gente vai ter um telejornal, mas o time de análise já vai estar na abertura do programa das 9:30 até, né, a gente esgotar os assuntos e trazer todas as análises possíveis. Deis, eu quero te aproveitar aqui porque nas entrevistas fora da da do pacote 25 anos, Band News, nova programação, soberania foi o tema tanto de Geraldo Al eu vou voltar para vocês três, [risadas] eu quero. E e é rapidinho. Vamos lá. Um

minuto para cada um. Soberania foi o tema tanto de Geraldo Alkmin quanto do Sidônio. É a pauta das eleições 2026. >> Olha, a gente tava conversando sobre isso agora, foi o grande tema, todo mundo falou em soberania, foi a palavra da noite, mas eu ainda acredito que o tema dessa eleição deve ser corrupção e segurança pública. >> Uhum. Pondé, [roncando] aliás, segurança

pública que põe em questão ideia de soberania, né? Porque é muito fácil ficar falando de soberania, mas aqui no Brasil tem regiões que no estado não tem soberania nenhuma, a começar pela Amazônia. >> Uhum. Então é mais amplo que isso. Emanuel, qual é a tua visão? Tu que tem

esse olhar lá de fora, aqui para dentro, como é que funciona isso? >> Eu falo em todos os programas da Bandeira antes que eu adoraria contratar, saber quem foi o marqueteiro do governo que deu essa ideia. >> Não, não, não, não, não foi exatamente o Sidônio. Veio alguém que deu a ideia, ele soube tratar. Mas eu gostaria de saber realmente quem foi que coordenou a ideia da campanha de soberania, porque se eu pudesse pagar levava pro meu escritório de advocacia e eu ia ter o maior escritor de advocacia do planeta porque foi uma atacada de gênio. Pegou

um governo que todo mundo tinha certeza que ia perder as eleições e retransformou em favorito. Porque é uma palavra simples, poderosa, que evoca nas pessoas o nacionalismo, cria um inimigo externo e deixa muito claro diferenciação, porque é muito difícil. Se você dizer que você defende, você automaticamente coloca o outro lado como não defender e virou a luta do bem e do mal. Então as pessoas adoram esse cartesianismo. Então eu acho que realmente, infelizmente, eu vou discordar de vocês, eu acho que o que vai definir mesmo a eleição, eh, não pelo tema mais importante, mas por uma questão de estratégia de convencimento das pessoas, por mais rasa que seja, mas hoje isso é a vida da rede social, vai ser essa questão de soberania.

>> É, eu acho que a soberania é falsa. >> É, é. Aí é outra história. >> Começamos. o ponto >> é você tá falando do ponto de vista do marketing da propaganda que existe. Entendo, eu entendo, eu tô

falando do ponto de vista da realidade. >> Na realidade prática, o Brasil não tem soberania mesmo, porque você >> não tem. Se você não tem soberania energética, você não tem soberania econômica, não tem soberania militar, não existe soberania real. >> Segurança entra na na militar também. Você não tem não tem como.

>> Quero ouvir a Dais que tava ali no meio e não mediou vocês. Eu tinha eu tinha que estar no meio mediando vocês. Vai, vai. Ela tava [risadas] linda, >> não, porque ele e eu acho que é muito bom, esse é um espírito realmente que a gente quer trazer opiniões diversas, pontos de vista diverso, exatamente para que o nosso telespectador assinante possa formar a opinião dele, >> não? Isso foi dito inclusive a ali nos estúdios da Band, né, que a grande vantagem da Band, da Band News é justamente essa diferença de ideias, mas eu vou um pouco na linha deles aqui, até quando a gente fala de segurança pública, que eu acredito que seja o grande tema, porque nem nisso a gente tem soberania. E aí eu vou fazer um

pouco de advogada do diabo aqui. Talvez um dos pontos em que a gente tenha, vamos lá, um grande destaque, não sei se a palavra seria soberania, mas é na na no setor agro, muitas vezes esse setor é demonizado. Então até quando a gente tem uma relativa ahã soberania, para usar a palavra, né? Aí muitas vezes é demonizado. Então >> bom, esse assunto vai voltar na pauta dos três, certamente nós não vamos esgotar agora aqui, ó. vocês, o Emanuel

vai estar comigo. Eu espero contar com vocês dois, né, em alguns momentos ao vivo aqui à noite, né? O Pondé tem uma agenda complicada, desde tem uma agenda complicada, vai passar tarde aqui, mas de vez em quando a gente espera contar com vocês aqui, né, para também conversar sobre outros assuntos e ter outros pontos de vista. Obrigado a vocês. >> Obrigado.

>> Muito obrigado. >> Obrigado a você, assinante Band News. Eu tô muito triste que eu tô encerrando um horário aqui que foi segunda edição. Fiquei nesse horário 6 anos. 6 anos, né? E foi muito legal. Mas agora

a missão é nova. 9:30 da noite a gente se encontra amanhã no Edição da Noite, o Edição da Noite que mantém o nome e chega depois do Jornal da Band com o Sérgio Gabriel e Adriana Araújo com o Víor Brau encerrando essa fase do Edição da Noite, Víor Bra que vai para tarde com a Dais e a Paula, 2 horas, certo? Obrigado a você. Então, até amanhã, às 2 da manhã, melhor dizendo, né? no Jornal da noite, Thaís Dias e eu. E depois

amanhã às 9:30 da noite com o time do Edição da Noite. Ciao

Eu [música] sou o Sérgio Waibe e está começando agora a Coluna Giro Business. Tema da semana, o setor mobiliário e o setor de varejo. E na minha companhia, fundador e CEO da Madeira Madeira, Daniel Scandian. Escandan, muito bom tê-la aqui no Girubisas, dado nosso propósito, levar as pessoas conhecimento, informações importantes e curiosas. E com você sobre o setor de varejo e sobre o setor mobiliário. Setor mobiliário é um setor

que movimenta bilhões de dólares e bilhões de reais aqui no Brasil eh pela sua escala, pelo número de residências que existem e também pela adaptação e pela inovação aplicada. Nesse sentido, falando de bastidores, quais são os pontos positivos que o Brasil oferece na sua cadeia, tornando esse setor sustentável e fazendo um contraponto, Daniel, quais são os pontos negativos que atrapalham? Bom, acho que pela natureza de móveis, que é um produto pesado, volumoso, a logística ela tem um custo eh muito impactante na produção, né, desde da matéria-prima até ao produto final. Como a gente tem floresta e tem uma indústria nacional, o Brasil é muito competitivo no no setor. Dificilmente eh importadores conseguem ter um preço mais competitivo que o nosso aqui no Brasil.

>> E os pontos negativos que atrapalham, poderiam ser revistos. Bom, acho que não é novidade que logicamente os juros, o custo de capital para poder fazer investimento, modernizar a indústria, né, e ganhar competitividade, logicamente é um dos pontos que mais prejudica a nossa competividade nacional. >> E a situação macroeconômica do Brasil hoje, falando de juros, falando de inflação e falando de inadimplência. >> Bom, eu acho que é uma combinação que tá tendo, né, muito rara. Eh, infelizmente você tem o poder de consumo eh com um juros muito alto. Então, realmente tem o

Brasil tem passado um momento muito difícil e a gente espera que passe logo. >> Fica a torcida do Juro Business para que de fato os juros caia, permitindo uma indústria mais sustentável, como no caso da indústria imobiliária e do varejo, representada aqui pelo fundador e CEO da Madeira Madeira, Daniel Escandan. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]