---
video_title: "Brasileiros passam, em média, 52 anos da vida conectado | BandNewsTV"
video_id: cHmOD-2dtH8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cHmOD-2dtH8
video_date: 2026-07-03T16:47:45+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E voltamos ao estúdio para mudar de assunto, de algo que certamente você tá ligado, né? O consumo de internet cada vez maior e sobretudo no celular. todo tempo a gente conectado. Certamente você vive, né, basicamente no celular durante todo o dia, inclusive pouco antes de dormir. E saiu um levantamento agora que mostra o seguinte, que em média o brasileiro que tá no topo do ranking, disso que a gente vai tratar agora, ele passa quase 53 anos da vida conectado. É

esse o tempo médio, 52 anos, 9 meses e 16 dias para ser mais exato. Acho que é bastante, né? Você deve concordar comigo. Considerando a expectativa de vida do nosso país de 76 anos, isso representa quase 70% da nossa vida e isso traz consequências, claro. Por isso que a gente conversa agora com a psicóloga Georgia Osinch da rede de hospitais São Camilo de São Paulo. Muito

obrigado por estar aqui conosco, doutora. É, acredito que ela não esteja me ouvindo neste exato instante. A gente retirou rapidamente a imagem dela da tela para conversarmos de ela direto com ela nos bastidores e organizarmos aqui a situação. Mas rapidamente ela volta porque é instável a conexão na internet. Às vezes tem isso, ó. já conectou,

aliás, novamente psicóloga conosco. Eu fiz rapidamente aqui, doutora, acho que a senhora não poôde ouvir, mas rapidamente uma introdução do assunto, contando pro pessoal que são quase 53 anos, né, na média, na vida de uma pessoa que se passa conectado. Isso é quase 70% da nossa vida, levando em conta a média de expectativa de vida brasileira. Isso, claro, traz riscos, né? Queria ouvir quais que são os riscos e os impactos na vida das pessoas.

>> Uhum. João, bom dia. Eh, quando a gente pensa que o brasileiro ele tá passando, se a gente pensa em porcentagem, a gente vai pensar em 70% dos brasileiros que dá cerca de 150 milhões de pessoas estão aí hiperconectados, né? E isso acaba eh ocasionando uma sobrecarga mental. Então, pode aumentar os níveis de estresse, os níveis de ansiedade, né? E

principalmente a sensação de que você sempre precisa estar ali eh de acordo e entendendo o que tá acontecendo o tempo inteiro na internet, né? Tem até uma sigla que é a FOMO, que eles falam, né? que é uma siga inglês para medo de ficar de fora. Então, querendo ou não, eh, esse essa essa ânsia acaba gerando um um estresse mesmo na pessoa, porque tudo aquilo que sai um pouco do do controle daquilo que é considerado normal, a gente entende como um estressor muito importante. Então, pode desencadear é muitos picos de estresse, de ansiedade e querendo ou não, isso acaba desenvolvendo outros tipos de adoecimento ao longo do tempo, cronificando alguns adoecimentos também, né?

Agora tem também um um ponto importante que é o que as pessoas podem fazer, né, para diminuir. Claro que isso é muito do comportamento, depende da rotina da pessoa, mas nos atendimentos, né, talvez em alguma situação essa pergunta eh seja feita pra senhora para compartilhar aqui com quem tá conosco, como conseguir se livrar um pouquinho, né, deste que é um bem, né, o celular traz muitas coisas positivas, mas que também acaba se tornando um mal quando o uso é exagerado. É, geralmente a gente orienta a criar uma zona que ela é livre de telas, né? Então, por exemplo, no horário do almoço, quando você vai almoçar, o momento de deitar, que é muito importante também, eh, geralmente algumas pesquisas vê trazendo que o momento em que as pessoas estão indo deitar, um momento onde elas estão consumindo muito telas. Então, você criar espaços aonde você vai ter uma zona livre de tela, então momentos de refeição, na hora de deitar, eh às vezes até no próprio caminho de volta para casa, se possível não utilizar as telas, para você ter um momento aonde o seu cérebro ele consiga pensar sem uma hiperestimulação, né? também estipular

alguns horários de desconexão. Então, por exemplo, de tal horário até tal horário, eu não vou mexer no celular ou não vou ficar olhando as mensagens, não vou ficar o tempo inteiro conectado nas redes, né? Eh, alguns celulares têm algumas funções de não perturbe, que é muito importante, que aí você pode simplesmente colocar algumas pessoas a nível de caráter emergencial, alguns familiares, eh tentar também eh exercícios físicos é muito importante. Então, aquele momento onde você talvez ficaria perdendo ali, vendo as redes sociais ou assistindo eh vídeos ou qualquer outra coisa, trocar por algum tipo de exercício físico também. e também entender que o tédio ele é importante. Então você ter alguns

momentos de ósseo, ele também é importante para que o o a sua parte eh neurobiológica tenha um funcionamento. E também eh como eu já falei, né, também a questão das configurações inteligentes. Tem alguns celulares que eles têm algumas funções onde você consegue até limitar o uso de alguns aplicativos e ele acaba bloqueando. Também é importante, né? Porque quando você consegue estabelecer uma rotina, fica muito mais fácil para você conseguir manter e consequentemente você diminui esses períodos estressores, alguns fatores eh ansiogênicos também >> nos atendimentos que você tem feito, doutora, claro que não vai entrar em detalhes aqui das pessoas, obviamente, mas e até com quem a senhora conhece também, né, conversa com pares, né, pessoas que têm a mesma profissão, eh, estão sentindo que tá crescendo o número de atendimentos relacionados.

Eh, talvez não necessariamente seja a primeira coisa que a pessoa te aponta, olha, estou vindo na psicóloga por isso, mas que aos poucos vocês notam que, olha, uma questão fundamental disso que você tá passando tem relação com o uso excessivo de celulares, de tá na internet a todo tempo, seja no computador, no tablet e tal, tem crescido essa situação. >> Sim. Eh, os adolescentes acho que são aqueles que trazem a maior demanda. Então, eh um exemplo, às vezes eles ficam de castigo, os pais tiram o celular, né, ou ou limitam o uso do celular. Então, é um fator que causa muito estresse e e a e a maneira como ele reage a isso é muito parecido com uma pessoa que tem algum vício em algum outro tipo de substância. Eh, e nos

adultos a gente percebe que é onde vem muito dos casos de burnout, então que chega às vezes na clínica eh eh adultos, né, tem os adolescentes e tem e os adultos quando eles chegam geralmente é nesse lugar do burnout, então que eles estão trabalhando o tempo inteiro, precisam ficar conectados o tempo inteiro, precisam sempre estar disponíveis, né? Então assim, é o que a gente acaba percebendo de modo geral. criança também já chegou. Eh, alguns casos de crianças que não conseguiam fazer nada se não tivesse com o uso de celular e de tablet. Então, assim, infelizmente é uma coisa que vem crescendo, ela é importante paraa nossa vida, né? A tecnologia, tudo que a gente

tem à disposição é muito importante. Eh, talvez o que tá acontecendo é que a gente não tá conseguindo manejar tanto crianças, adolescentes, como os próprios adultos também. Então, que o que a gente precisa é de um de um balanço, né, de estar mais equilibrado. >> E até pra gente tirar, a gente tá quase encerrando, mas para tirar um mito que eu acho que é cada vez menor, mas ainda existe, né? Quando se trata de psicólogos, você deve talvez ouvir bastante o que eu vou falar de numa linguagem bem popular, né? Olha, essa

coisa de psicólogo é coisa de louco, é coisa de doido, né? a gente, infelizmente, ainda ouve isso, eh, embora seja muito positivo, né, você fazer estas consultas, ah, de maneira rotineira. Mas por que que eu tô falando isso, né? Até para pensar em quem tá nos escutando e quer saber a eficiência dessa conversa com o psicólogo ou com uma psicóloga. A gente colocou o problema com falou sobre quais pessoas, quais idades t aqui maior prevalência talvez nessas situações, mas também as pessoas querem entender, tá? Tá bom, eu

vou lá conversar, mas será que isso vai ser o suficiente para realmente eu realmente mudar a minha percepção da realidade? Então queria deixar aqui o espaço, né, também para esse sentido. >> Uhum. Então, a gente enquanto psicóloga eu entendo que é muito importante e e a gente vê sim a mudança, né? E nem sempre assim, às vezes a terapia ela vai ser uma uma parte principal desse processo, mas a gente tem que pensar que o outro também tem que estar disponível e ele também tem que entender a gravidade do que tá acontecendo. Então, às vezes a

gente precisa de uma ajuda multiprofissional. Então, às vezes a gente acaba encaminhando pro psiquiatra também, porque é importante a medicação, ela não é um atestado de que você não tem controle de nada, ela é um suporte naquele momento, como a própria terapia. Ainda tem muito desse estigma. A gente escuta muito, ah, mas eu não tô louca, eu não não preciso. Eh, mas a gente entende como eh parte de todo esse processo e a gente percebe sim a efetividade. Às vezes a gente precisa de

um suporte, então a gente encaminha às vezes para um para um atendimento psiquiátrico. A medicação ela nunca vai ser para sempre, vai ser por um período, como a terapia também ela não acaba não sendo para sempre. Mas a gente percebe sim a eficácia, principalmente quando a gente consegue juntos ali trabalhar o quanto isso tá começando a atrapalhar e atrapalha questões sociais, questões familiares, os relacionamentos com a própria pessoa, né? Então assim, a gente, eu sou suspeita para falar, mas a gente percebe que tem uma uma mudança muito positiva e a gente consegue sim juntos trilhar um caminho para para auxiliar nesse processo. >> Doutora Jorgia, muitíssimo obrigado.

Ótima sexta-feira pra senhora. Tá. Bom