---
video_title: "Operação conjunta dos EUA e Venezuela mata um dos maiores traficantes da América Latina - 13/06/2026"
video_id: XaspnKo6xck
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XaspnKo6xck
video_date: 2026-06-13T23:37:36+00:00
video_description: |
  Uma operação coordenada entre Estados Unidos e Venezuela resultou na morte de um dos traficantes mais procurados da América Latina. Líder da facção Tren de Arágua, o bandido conhecido como Niño Guerrero estava foragido há quase 3 anos.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Um dos traficantes mais [música] procurados da América do Sul é morto numa operação conjunta entre Estados Unidos e Venezuela. Nenhum guerreiro comandava o Trem de Arágua, facção que nasceu nos [música] presídios venezuelanos. >> Jovem de 21 anos morre em salto de Hope Jump porque esqueceram de prendê-la na corda. >> Funcionários [música] da empresa responsável tentaram fugir, mas acabaram presos. Trump diz que paz com Irã vai ser oficializada [música] amanhã e promete reabrir o estreito de Ormus.

Iranianos negam o acordo. Enquanto isso, [música] Israel mantém ataques pesados ao Líbano. >> Aumenta o interesse pelos contratos de namoro, quando o casal registra [música] no cartório que mantém uma relação afetiva sem intenção de viver em união estável naquele momento. >> E você vai ver também no Jornal da Band, uma viagem cercada de tensão. O Jornal da Band acompanha um grupo de mexicanos na travessia de ônibus para os Estados Unidos.

>> Faz pelo menos meia hora que tem um rapaz lá que tá sendo [música] interrogado, confrontado, seu celular sendo visto pelo agente. Estava onde em maio, tava onde em abril. Operação da Polícia Federal tem como alvo o braço financeiro de uma quadrilha especializada em levar drogas de portos em Santos e Salvador para a Europa. >> As vantagens e os riscos dos aplicativos de carona compartilhada que viraram alternativa [música] de viagem para muita gente. >> E uma nova chance de acesso às universidades [música] públicas. Começa

na segunda-feira a inscrição para vagas que não foram preenchidas no Cizu.

Renato Ambrósio traz histórias emocionantes e reais. Sabadão [música] de todos, 8:30 da noite na Band. >> Você já abriu band.com.br hoje? A sua

fonte de notícias o mais completo de jornalismo, esportes e entretenimento feito sob medida para você. Acesse agora o band.com.br. >> Olá, boa noite para você.

>> Boa noite. Uma operação coordenada entre Estados Unidos e Venezuela resultou na morte de um dos traficantes mais procurados da América Latina. Líder da facção Trem de Arágua, o bandido conhecido como Ninho Guerreiro, estava foragido há quase 3 anos. >> Bom, daqui a pouquinho a gente vai ter essa reportagem para vocês que mostra justamente o combate dos Estados Unidos a facções criminosas. Recentemente teve uma decisão americana, inclusive, de classificar as facções aqui no Brasil, PCC e Comando Vermelho como terroristas.

Então, daqui a pouquinho a gente traz essa reportagem que trata justamente dessa atuação americana contra líderes de facções. A gente segue com o jornal da Band para falar de um caso absurdo que quando a gente noticia parece que não aconteceu de verdade porque é de um amadorismo criminoso. Uma jovem de 21 anos morreu depois de ser lançada sem a corda em um salto de Hope Jump no interior de São Paulo. Vamos ao vivo conversar com Felipe Garrafa, que tem os detalhes dessa história pra gente. Que tristeza, hein, garrafa. Boa tarde, boa

noite. >> Muito triste mesmo, Adriana. Boa noite a você. Boa noite a todos. Aconteceu na região de Campinas, Maria Eduarda Rodriguez. Aí é o momento em que ela

está a caminho. Ali tem um caminho colocado como se fosse um bloco de concreto e ela é simplesmente arremessada. A altura 40 m. Ela, claro, não resistiu aos ferimentos. Assim que chegou ao solo, já não tinha o que fazer. Entre as pessoas ali que filmavam

estavam o noivo da Maria Eduardo, apenas 21 anos de idade que tem essa jovem. A gente tem o exato momento em que ela é jogada e uma pessoa que está ali ao lado percebe e fala e acorda. Vamos acompanhar do céu, >> gente. >> Gente, acorda, velho. >> E acorda ali ao lado. E simplesmente

ninguém fez absolutamente nada. Quando a Polícia Militar chegou ao local, seis pessoas correram, foram todas eh detidas, três permanecem presas e outras três foram liberadas. Segundo a Prefeitura de Limeira, eh não tem autorização para fazer esse tipo de trabalho ou esse tipo de salto. Segundo a prefeitura, esta empresa responsável aí pelo local que aconteceu na região de Campinas. Portanto, a, e vale destacar, eh, tem diferenças entre Hope Jump e Bung Jump. Eh, o bank jump é quando a

pessoa ali é colocada, amarrada em uma estrutura, eh, sobretudo metálica e aí faz o a corda, no momento que a pessoa é jogada, faz um movimento de baixo para cima. Esse Hope JM, quando a pessoa é amarrada com uma corda e faz um pêndulo, a pessoa ficando de da esquerda pra direita. Neste caso, esta fatalidade. Voltamos ao estúdio. >> Obrigado.

>> Que horror. >> Um horror. >> E em São Paulo, um policial militar sofreu um acidente de moto durante uma perseguição a um criminoso que conseguiu fugir. >> Câmeras de segurança registraram o momento em que um policial militar da ROCAN, de 32 anos, bateu de frente contra um carro durante uma perseguição que aconteceu no Jardim Ângela, na zona sul de São Paulo. Pelas imagens, vemos o momento em que o carro preto, que não tem relação com ocorrência, segue normalmente na via. O PM vem no sentido

oposto, em maior velocidade, e não consegue desviar do automóvel. ele acaba batendo de frente contra o veículo. Neste outro ângulo do vídeo, é possível ver o instante em que o policial é arremessado da moto e cai na rua alguns metros à frente. Logo atrás, outros policiais que acompanhavam a ocorrência aparecem nas imagens se aproximando para prestar socorro ao colega. O motorista do carro também desce do veículo e corre para prestar socorro ao agente atingido.

Equipes de resgate e o helicóptero Águia foram acionados. O policial foi levado para o hospital das clínicas, onde segue internado em observação. Ele não corre risco de morte. O motorista do carro, que ficou com a frente completamente destruída, não ficou ferido. O criminoso que estava sendo perseguido pelos policiais não foi encontrado.

[música] Ainda hoje, Jornal da Band acompanha trabalhadores mexicanos numa jornada terrestre rumo ao território americano. Começou a nossa viagem. Vão ser 2 horas aqui de Montei, onde eu entrei no ônibus, até a fronteira do México com os Estados Unidos. Veja na reportagem especial atenção na fronteira México Estados Unidos que não diminui mesmo durante a Copa sediada pelos dois países. >> E você vai ver também a seguir, é mais barato, mas também arriscado. As

vantagens e os problemas para quem escolhe os aplicativos de carona compartilhada na hora de viajar. >> Inscrições para vagas que não foram preenchidas [música] no Cizu começa numa segunda-feira. É mais uma chance para quem tenta um acesso às universidades públicas. Então, daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band a gente vai trazer os detalhes de todas as regras de inscrição [música] no CISU Mais até já. >> Até já.

>> Estamos de volta com o Jornal da Band. Agora sim, a gente vai mostrar a notícia de grande repercussão hoje, que é a morte de um dos maiores líderes de uma facção criminosa. Os traficantes mais procurados da América Latina. Foi uma ação conjunta entre Estados Unidos e Venezuela. Vamos conferir a reportagem.

>> Um ataque certeiro no reduto de um dos criminosos mais procurados do continente. Segundo o governo dos Estados Unidos, Héctor Guerreiro Flores, conhecido como Ninho Guerreiro, foi morto nesse bombardeio na noite de sexta-feira na província de Bolívar, no leste da Venezuela. A ação contou com a cooperação de autoridades de Caracas. Ninho Guerreiro era o líder do Trem de Arágua, um dos grupos criminosos mais violentos da América. A facção nasceu dentro de uma prisão na Venezuela e se expandiu por vários países, como Colômbia, Equador, Peru, Chile e Brasil, graças ao tráfico de drogas, roubos, extorções e assassinatos.

Guerreiro estava foragido [música] desde setembro de 2023. Na época, o Jornal da Band revelou detalhes da rotina dele na prisão. >> Héctor Guerreiro, conhecido como Ninho Guerreiro, escapou deste presídio onde cumpria a pena por vários crimes. Só que o traficante tinha regalias e conseguia controlar de dentro da cadeia os negócios do crime. A suspeita da polícia é que ele tenha tido ajuda de funcionários corruptos para conseguir fugir da prisão.

>> Nesses quase 3 anos, o paradeiro de Ninho Guerreiro era um mistério para autoridades sul-americanas. Ao anunciar a morte do criminoso, o presidente Trump disse que a operação é uma vitória na campanha contra as facções criminosas. Em fevereiro de 2025, o Trem de Arágua passou a ser considerado um grupo terrorista estrangeiro pelo governo americano. Meses depois, o cerco se fechou contra outro grupo, o Cartel de Losoles, que segundo o governo americano, era liderado pelo ditador Nicolás Maduro, capturado numa operação militar em janeiro. continua nessa prisão aqui em Nova York, onde responde por vários crimes, entre eles conspiração para o tráfico de drogas e armas. A ação da última noite

também tem outro destaque, o nível de cooperação entre o governo Trump e a gestão interina de Delc Rodriguez, que era vice de Maduro. Desde que assumiu o poder na Venezuela, Rodriguees atuou diretamente na reaproximação dos dois países. >> De acala. sobretudo na retomada da exploração de petróleo por empresas americanas. E aqui no Brasil, uma operação da Polícia Federal mirou o patrimônio de uma quadrilha de traficantes especializada em usar os portos de Salvador e de Santos para levar drogas para a Europa. A reportagem é do Rodrigo

Hidalgo. >> A cobertura com vista para o mar no Guarujá litoral paulista é apenas um dos sinais da vida de luxo, que segundo a Polícia Federal era bancada pelo dinheiro do Tráfico Internacional de Drogas. O imóvel está entre os 12 endereços alvos da operação da PF nesta semana para desmantelar uma organização criminosa acusada de enviar cocaína da América do Sul para a Europa e lavar milhões de reais obtidos com crime. A operação é resultado de uma investigação que começou depois de uma grande apreensão de cocaína em 2023 próximo à costa africana. Autoridades interceptaram um veleiro perto de Cabo Verde com quase 3 toneladas de cocaína.

A apreensão revelou uma das rotas utilizadas para abastecer o mercado europeu e deu início a uma apuração que durou quase 3 anos. Segundo a Polícia Federal, o esquema contava com pessoas experientes em navegação marítima coptadas para transportar grandes cargas de droga em veleiros e barcos pesqueiros. A investigação aponta que a organização fazia parte de uma estrutura criminosa internacional ligada à chamada máfia dos balcans, um dos mais poderosos grupos do narcotráfico mundial. Relatórios internacionais indicam que a facção utiliza países da África Ocidental como ponto estratégico para o escoamento de cocaína e mantém parcerias com organizações criminosas na América do Sul como o PCC. Além do tráfego, a operação busca desmontar o braço financeiro da quadrilha. A justiça

determinou o bloqueio de contas bancárias, imóveis, veículos e outros bens dos investigados no valor de até R milhões deais. Todo o material apreendido será analisado pela Polícia Federal. O objetivo [música] é identificar novos envolvidos e reconstruir toda a engrenagem criminosa que levava a cocaína dos portos sul-americanos para o outro lado do Atlântico. >> A Receita Federal apreendeu 20 toneladas de acetato de etila, um produto químico usado no refino da cocaína. A carga foi encontrada em um caminhão em Corumbá, Mato Grosso do Sul, na fronteira com a Bolívia. A quantidade apreendida seria

suficiente para produzir até 40 toneladas da droga. O motorista foi levado para a delegacia. A Polícia Federal agora investiga a origem e o destino desse material. Foi enterrado hoje na Baixada Fluminense o menino de 11 anos que morreu envenenado com chumbinho. A polícia agora tenta esclarecer como a criança teve contato com o produto que tem a venda proibida no país.

>> Na despedida de Artur, amigos e parentes fizeram um cortejo até o cemitério em São João de Meritina, Baixada Fluminense. Balões brancos tomaram o céu em um pedido por justiça. Justiça, justiça, justiça. [aplausos] Isso é uma maldade, é uma crueldade. Uma criança que não fazia mal a ninguém. Meu

neto não merecia passar por isso, gente. Meu neto só tinha 11 anos, cheio de vida, tava feliz. Eu só vou descansar quando tiver justiça. >> Artur Melo da Silva, de 11 anos, morreu na quinta-feira depois de ficar internado por quase duas semanas. O menino deu entrada no hospital em estado grave no dia 1eo de junho depois de ter se sentido mal. Ele tinha passado o

último fim de semana de maio com a mãe. A família diz que lá participou de uma festa de aniversário e teria levado um pedaço de bolo para a casa onde morava com o pai. O laudo do IML indicou a presença de chumbinho no organismo de Artur, além de sedativo e anestésico, que podem ter sido usados durante a internação. Ontem, parentes da criança prestaram depoimento. A investigação pretende descobrir como Artur ingeriu a substância que provocou o envenenamento.

Ainda não se sabe quem preparou e ofereceu bolo à criança. No dia 1eo de junho, imagens de câmeras de segurança registraram o pai chegando de carro em alta velocidade para socorrer o filho. Pouco antes o menino tinha voltado da escola. A polícia também busca outras imagens para refazer os últimos passos de Artur. >> Tá todo mundo em estado de choque. É um

absurdo. Não tem como entender. Covardia fazer isso com essa criança. >> Isso não pode ficar dessa forma. É, eu não tenho mais nada para falar. Eu não

consigo falar. Atenção estudantes, começa na próxima segunda-feira a inscrição do CISU Mais. Uma nova chance para quem quer ter acesso às universidades públicas. É uma oportunidade a mais para quem sonha com a universidade. A Alice quer estudar arquitetura e já está de olho nas vagas remanescentes do Sizu.

>> Gostei, né, de de ver que eles abriram essa oportunidade e que a gente vai poder tentar de novo passar na passar na universidade. E eu gostaria muito de passar, né, ali em Santa Catarina para poder ficar mais perto da família aqui em Curitiba, né? O CISU Mais chamada complementar do sistema, já está com as consultas abertas no portal de acesso Único ao ensino superior do Ministério da Educação. O interessado pode filtrar por cursos e instituições e comparar o nível de concorrência por cada vaga. O processo seletivo é gratuito e envolve vagas que não foram preenchidas na chamada regular, realizada em janeiro.

>> Foi por pouco, assim, eu lembro que no vestibular mesmo eu fiquei tipo em sexto lugar na para na lista de espera. O o [limpando a garganta] Enem eu cheguei perto também pelo CISU. Então é isso, tô confiante, eu tirei uma nota boa e vamos dali. >> 34 instituições públicas de ensino superiores estão com vagas disponíveis pelo SISUMA. Para participar, o candidato precisa ter feito pelo menos uma das últimas três edições do Enem, além de ter concorrido na etapa regular do CISU no começo desse ano.

>> As inscrições devem ser feitas a partir de segunda-feira, dia 15, e vão até o dia 19. Então você já consegue mais ou menos ir mensurando e e e ir e cercando ali a sua área que você tem interesse uma outra área ali para de certa forma aumentar essa sua possibilidade de conseguir, porque assim como o Cizu, a questão da mudança de um dia pro outro ali, você pode ir se adequando à realidade da sua nota. E se essa média aumentar num ponto em que realmente não, naquele momento, aquele curso específico não posso, não vou ser contemplado, então ele tem a possibilidade ainda de mudança ali durante o período de inscrição. Uma menina de 3 anos foi atacada por dois pitbulls em Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. Câmeras de segurança registraram o momento em que os cães avançam. Segundo a polícia,

os animais escaparam de uma casa vizinha. A criança sofreu ferimentos graves. A dona dos cães foi levada para a delegacia e liberada depois de prestar depoimento. O caso foi registrado como omissão de cautela na guarda de animais e lesão corporal culposa. >> Mais um flagrante de responsabilidade, né? Olha, se você nunca caiu num golpe,

certamente tem alguém muito perto de você que já foi vítima. São quatro golpes por minuto. Esse é o ritmo assustador dos estelionatos digitais no Brasil. Veja como agem esses grupos criminosos na reportagem da Olívia Freitas. >> Foi numa rede social que o Sérgio recebeu a indicação de uma loja de luminárias, se interessou e comprou quatro, gastou R$ 880 e nunca recebeu.

>> Aí tava lá o horário até às 14 horas do dia seguinte estaria. Ah, deu 2as da tarde, não veio, 3 da tarde não veio. Aí eu já tinha que ir pro evento. Quando eu fui pro evento, eu já falei: "Caí no golpe". O anúncio dos caras era perfeito, o site deles, o perfil deles perfeito, tudo montadinho. Cliquei para

entrar no site, o site legal, tudo.com.br, não tinha nada, nada, nada que desabonasse. >> Tudo começa com a chamada engenharia social, estratégias que levam a vítima a acreditar que está diante de uma situação real. São inúmeros tipos de crimes virtuais. Entre os mais comuns,

os criminosos se fazem passar por empresas como bancos e lojas online. Por trás do computador ou do celular, segundo a polícia, geralmente há um perfil. São jovens, classe média baixa, nativos digitais, ou seja, nasceram ou cresceram na era da internet e se especializam em uma atividade específica. A ação, embora em grupo, acontece cada vez mais de forma descentralizada. >> Pessoas assim que às vezes nem se conhece, né? nem se conhecem

fisicamente, mas se se conhecem no ambiente digital. Você tem, por exemplo, um indivíduo que faz o primeiro contato com a vítima, que a gente chama de engenharia social, né? Para buscar aquele primeiro engano. Nós temos um um segundo indivíduo para continuar esse contato e aprofundar ali a busca de dados. um terceiro indivíduo para fazer essa extração de dados e um quarto indivíduo, quinto, sexto.

>> As ações incluem cada vez mais recursos tecnológicos, entre eles a modificação do número de telefone em que os criminosos mascaram a verdadeira origem nas mensagens e ligações e a cópia da biometria da pessoa. as ferramentas tão sido tão sido têm sido atualizadas a cada momento, os policiais sido treinados e esse é o grande objetivo para que a gente possa, inclusive com as cooperações com instituições públicas e privadas nesse combate. >> A orientação da polícia é registrar o boletim de ocorrência, nunca usar a mesma senha para tudo e desconfiar de telefonemas e mensagens para clicar em links e pedindo informações pessoais depois do prejuízo para o Sérgio. Ficou a lição. muito mais cuidado. Nós temos

que nos profissionalizar para não ser enganado. Daqui a pouco Trump promete liberar estreito de Ormus, mas acordo de paz segue sem confirmação do governo iraniano. Passageiros adotam carona compartilhada para driblar preços nas estradas. Já já na reportagem Como se proteger de golpes e viajar com segurança. Vamos às notícias do tempo. A

confirmação de mais um El Ninho gera temor sobre a capacidade dos municípios em reagir aos possíveis impactos no clima. Na última vez que o fenômeno foi registrado, há dois anos, a gente se lembra, temporais provocaram destruição, mortes e deixaram milhares de desabrigados no Rio Grande do Sul. Tempo fechado e muita chuva. Dias assim serão comuns no sul do país nos próximos meses. Para o norte, o oposto. Seca,

estiagem >> são os efeitos da chegada de mais um Elinho. O fenômeno de aquecimento do Oceano Pacífico provoca mudanças em quase todo o planeta. >> Consequentemente, espera-se que os impactos, a depender de onde essas chuvas se manifestam, também aumentam. >> O cenário preocupa para possíveis desastres climáticos. Mas será que o Brasil está preparado? Pesquisas

recentes mostram que não. Duas a cada três cidades brasileiras possuem baixa ou baixíssima capacidade de se adaptar a eventos extremos causados pelo excesso de chuva. São mais de 3.600 municípios com dificuldades para enfrentar inundações, enchurradas e alaramentos. Para esse professor da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, o resultado não surpreende.

>> Cada uma das bacias do Brasil deveria ter um planejamento e ações específicas para trabalhar com situações de desastres que vão envolver desde com a questão de inundações, questão de estas, desastres químicos também que podem acontecer e nós não temos essa preparação no Brasil. Infelizmente não faz parte da nossa cultura. Durante o último Elinho que atingiu o Rio Grande do Sul, em 2024, as chuvas deixaram 185 mortos e obrigaram mais de 580.000 pessoas a saírem de casa. O estado tem realizado obras para reconstruir sistemas de proteção destruídos e também investe em novas redes de monitoramento de desastres. Ainda assim, há obras não

finalizadas, como no bairro do Sarandim, em Porto Alegre, que ficou submerso na época do desastre. Enquanto isso, o medo acompanha os moradores. >> Nós precisamos dessa obra concluída para dormir tranquilo à noite e não ficar pensando: "Ah, eu tenho que ir embora porque vai encher o bairro de novo". >> Para ter sossego, né? Vamos à previsão agora. Domingo com pancadas de chuva em

boa parte do país. Ainda estamos sob efeito de um ciclone extratopical e isso empurra muito umidade, especialmente pro centro sul do Brasil. Já faço aqui um alerta para o norte do Paraná, São Paulo e sul de Mato Grosso do Sul. A previsão para essa área é de temporais com queda de raios. Já no Rio Grande do Sul e em Santa Catarina, aí o domingão vai ser de tempo aberto, sol, mais frio, viu, gente? E no interior do Nordeste, o

contrário, sol intenso com umidade em baixa. O domingo será nublado na capital paulista com pancadas de chuva à tarde, máxima de 22º e se prepare para o frio que ganha força na semana que vem. Chegamos ali, ó, em 11º de mínima na quinta-feira. Belo Horizonte com 24º de máxima, Rio de Janeiro 27, Campo Grande 23 e Natal 28º. As quatro capitais com chance de chuva forte neste domingo.

Agora, faça chuva, faça sol, tem lugar com festa garantida, né? >> E como, Adriana, olha só, o São João é só no dia 24 de junho, mas, né, no Recôncavo Baiano isso já tá acontecendo. Por lá a festa começou e as cidades comemoram a economia aquecida com o turismo. >> Olha pro céu, meu amor. >> A dica do rei do baião nunca envelhece.

Os sinais de que junho chegou estão por todos os lados. Mata de São João, por exemplo, na região metropolitana de Salvador, se transforma em uma grande vila sertaneja. O clima também já é de festa nas ruas e praças de Cruz das Almas, cidade do Recôncavo Baiano que fica a 150 km da capital. Só no ano passado foram movimentados mais de 7 bilhões de reais no país em junho. Quase 2 bilhões só aqui na Bahia. índice que

tem tudo para ser superado esse ano. >> Muitos turistas vem, gasta o dinheiro aqui, os ambulantes também e tem uma fonte de renda mais. >> O mês ainda tá só no início, mas a família Lemos já pode fazer um brinde às vendas. São os licores, preparados com uma receita caseira saindo feito água no deserto. Foram mais de 100.000 L da

bebida fabricados em 30 dias. A gente passa parte do ano se preparando para isso, porque se a gente for esperar, a gente não consegue dar conta. >> Boa parte da renda fica com os hotéis e pousadas. É difícil encontrar vagas antes mesmo de junho chegar. É aí que entram as hospedagens temporárias.

>> A casa, você fica à vontade, você pode realmente procurar a casa com o seu perfil adequado, né? com churrasqueiro ou com piscina ou casa mais simples. Então acho que eles buscam mais isso justamente para ter essa flexibilidade, né? >> Em Santo Antônio de Jesus, outro destino procurado no São João, as atrações são muitas. No ano passado, mais de 700.000

pessoas aproveitaram os festejos. >> Atrações consolidadas, atrações que realmente trazem o público para dentro da cidade e além também de uma infraestrutura de cidade perfeita para a toda a população vir e realmente se sentir satisfeita. Chapel de um de >> A cidade de Santos, no litoral de São Paulo, abriga uma iniciativa especial. >> É através da canoagem, Adriano, um grupo de voluntários ajuda mulheres que venceram o câncer de mama a reencontrar um caminho de autoestima, saúde e alegria. [música] >> Santos tem fama de cidade boa para envelhecer. tá sempre ali entre as

melhores colocadas nos ranques que medem qualidade de vida. Morar perto do mar com um convite da natureza para mexer o corpo diariamente ajuda. Mas tem mais coisas nessa equação. O Jardim da Orla de Santos está até no Guinesbook, são mais de 5 km. Vai do bairro José Menino até a ponta da praia. Um orgulho para quem mora aqui.

E é atravessando esse jardim e no encontro com o mar que as mulheres que participam do projeto Caoura passaram a ver a vida de um jeito diferente [música] num momento difícil.

>> Divertido. >> É >> muita vida, >> muita saúde, né? É da saúde. >> O mar é [música] tudo. O mar é tudo. O

mar é é é vida, é liberdade, é poder. A gente me sinto poderada lá dentro. [risadas]

>> O projeto ele é fundamentado num tripé que é fantástico, que é cabeça boa. A gente tem que acordar motivado, a gente tem que acordar com vontade de acontecer. Hábitos saudáveis. e amor. É nisso que a gente se baseia.

Caoura em Maor quer dizer vida. Então, por isso que nós somos caora, somos vida. Há 10 anos, o projeto faz reabilitação através de canoagem com mulheres com o histórico de câncer de mama. >> O mar, pra gente ele ensina, ensina principalmente a resiliência, né? essa essas ondas calmas ou às vezes quando ele tá turbulento, o saber enfrentar, o saber [música] respeitar. E quando a

gente tá na canoa todas juntas, a gente sabe que a gente não tá sozinha nesse momento, né? Então isso tem um significado muito grande pra gente, disciplina, harmonia, sincronismo, lamenta atenção, e assim a gente vai. Então é um momento de reenergização, como as meninas falaram. É maravilhoso mesmo. >> Faz uma roda, fecha aqui.

Isso. >> O Fábio tem uma carreira multicampeã na canoagem e é organizador do projeto Caoura, ajuda muita gente e em troca encontra propósito de vida. Quando eu conheci o projeto, conheci essas meninas, nós começamos com 11 mulheres. Elas foram tão inspiradoras e tão importante, [música] né, a gente ter essa noção do que é a vida para elas que e aí em determinado momento eu entendi o porquê. Foi para me capacitar, para pegar experiência e trabalhar e com esse projeto, com elas que são e incríveis, né? Até me emociono um pouco quando eu

lembro. Da hora. >> [música] >> Poxa, eu sabe quando você encontra uma missão, o que você mais gosta de fazer é o que as pessoas precisam. Então é, tá, sou abençoado. >> É nó >> do fundo do coração. Respirar fundo.

Isso. Vamos lá fazer na frente. 3 2 1. [aplausos]

>> Cheias de energia. Bacana demais a iniciativa. >> Projeto. Olha. Vamos pro noticiário internacional, porque Donald Trump diz que um acordo de paz com Irã vai ser assinado amanhã, mas os iranianos negam.

Felipe Lucas tem os detalhes pra gente ao vivo agora. Boa noite, Felipe. >> Olá, Márcio. Boa noite a você. Boa noite, Adriana. Todos que acompanham o

Jornal da Band. Trump fez a afirmação numa rede social no começo da tarde. Segundo o presidente americano, o acordo vai garantir a reabertura do estreito de Ormus para a navegação comercial. Nas palavras de Trump, o acordo também coloca uma barreira definitiva para que o Irã não tenha uma arma nuclear. As declarações vieram depois que autoridades do Paquistão, que atuam como mediadores das conversas, anteciparam o avanço nas negociações. Mas o Irã nega

que o acordo será assinado nas próximas horas. A Guarda Revolucionária Iraniana acusa Trump de fazer uma pressão para que o acordo seja validado neste domingo, dia em que o presidente americano completará 80 anos de idade. Porta-voz do governo iraniano, Ismail Bagay se mostrou otimista em relação ao futuro das negociações, mas não descartou a possibilidade da assinatura ocorrer nos próximos dias, mas disse que não será amanhã. O que está confirmado é o funeral de Alicia Menei, líder supremo do Irã, morto no primeiro dia dos bombardeios de Israel e Estados Unidos. O funeral começará no dia 4 de julho na capital Terã. Essa data coincide com a

independência dos Estados Unidos. Segundo a imprensa estatal, o sepultamento será em 9 de julho. Também neste sábado, Israel manteve os bombardeios contra as cidades no sul do Líbano. Os ataques ocorreram depois de ordens do exército para que civis abandonassem a região. Voltamos ao estúdio. Márcio Adriana.

>> Obrigada. Os deslocamentos da Copa do Mundo deixaram a situação ainda mais complicada na fronteira entre o México e os Estados Unidos. O Jornal da Band acompanhou um grupo de mexicanos nessa viagem de ônibus cercada de tensão. A reportagem especial é do Júlio Gomes. >> A tensão na fronteira entre Estados Unidos e México é impulsionada pelas duras regras sobre imigração impostas pelo governo Trump e também pelo combate ao narcotráfico. As políticas incluem a

militarização da fronteira com a presença de tropas, bloqueios e ampliação de barreiras físicas eletrônicas. O governo norte-americano espera concluir a construção do muro ao longo dos mais de 3.000 km de extensão da fronteira até o final de 2027. Neste ambiente de muita tensão e dúvidas, começa a nossa viagem rumo aos Estados Unidos. O plano ver de perto ou até sentir na pele o que passam os imigrantes que entram no país de Trump de uma outra maneira. por terra. Na

madrugada de sexta, na cidade do México, começou uma aventura que iria durar 26 horas. O primeiro passo foi voar para Montei, cidade mexicana, que também é sede da C. De lá, fui para a garagem de uma empresa americana que faz os trajetos de ônibus entre os dois países. Pouca gente se deixou gravar, mas os motoristas me contaram que muitos colegas perderam emprego na era Trump. Começou nossa viagem. Vão ser 2 horas

aqui de Montei, onde eu entrei no ônibus até a fronteira do México com os Estados Unidos. Acompanhamos um grupo de cinco mexicanos que partiam para seis meses de trabalho em uma fazenda de Michican, estado ao norte do país. Eles são contratados de uma empresa americana e levam os papéis para poder passar do controle de fronteira. É uma permissão temporária de trabalho. >> Nós entramos legalmente nos Estados Unidos, não somos ilegais. Temos seguro

social e entramos com permissão de trabalho temporário. >> As enormes filas de carro dão a dica. Estamos muito, muito perto da fronteira entre México e Estados Unidos. É o rio Bravo que separa os dois países em boa parte do Texas, um estado que um dia pertenceu aos mexicanos. E é por ele que pessoas cruzam todos os dias. Moram em

Nueva Laredo, no México, trabalham em Laredo, nos Estados Unidos, e voltam para casa no fim do dia. Gente como Samanta. >> Mudou muito a economia porque antes tinha muito mais vendedores e tinha muito mais movimento. >> Com isso, voltamos à nossa aventura na fronteira. Ó, tem um problema aqui com o grupo do Gil. Um dos cinco rapazes

acabou sendo levado para salinha da imigração. Vai ter que responder mais coisas. Eles só podem sair daqui quando o Quinto chegar. Eles já estão nos Estados Unidos. Bom, a passagem pela fronteira terrestre foi tranquila para mim. O ônibus furou

toda a fila dos carros que estão lá no lado mexicano. A partir daí, todos os passageiros do ônibus precisam passar pelos agentes e de controle da fronteira, que são claramente mais duros e mais questionadores aqui do que no aeroporto qualquer dos Estados Unidos. É nítido. Faz pelo menos meia hora que tem um rapaz lá que tá sendo interrogado, confrontado, o seu celular sendo visto pelo agente. Estava onde em maio? tava

onde em abril. Ah, no meu caso, eu expliquei exatamente o que que eu tava fazendo aqui dos Estados Unidos e passei rápido. O quinto rapaz do grupo chega para alívio geral, conta que foi preciso recadastrar as digitais. [música] >> Apenas um susto. >> Eles já estão nos Estados Unidos, onde chegam com o trabalho para voltar com os dólares.

>> Que tensão, né, Adriana? Bom, você já deve ter ouvido falar de um contrato de namoro, né? Nunca fiz, mas sim, muita gente tá fazendo. >> Pois é. Olha só, eu fui pras ruas conversar com as pessoas, né? E apesar

de ser estranho, tem muita gente interessada nisso. Ouça só o que os especialistas dizem. >> O que você acha que é um contrato de namoro? >> Acho que pode ter muitas vertentes, né? Tem pessoas que contratam o namorado literalmente, ou pode ser um relacionamento monogâmico. Não,

>> não faço ideia. Não sei, [risadas] seria um acordo que você chega antes de entrar numa relação com alguém. >> Te assusta? Ah, >> é estranho. É estranho porque o namoro normalmente não é algo tão sério ao ponto de ter um contrato, né?

>> Rogério fez um com a antiga namorada. >> Ela achou bastante estranho, né? O tirar do bolso é um contrato de namoro. Não é nada romântico. Posso te assegurar isso.

>> Teve até estratégia para ela não recusar. >> Falei: "Olha, esse documento aqui é um contrato de namoro, tal, tal". Aí ela acabou assinando e logo depois nós embarcamos para Portugal para dar uma amenizada, né? >> Depois de 4 anos, o casal se separou e ele nunca teve problemas jurídicos. >> Caso o namoro se convalidasse em uma união estável, eh a própria o próprio contrato de namoro já tinha cláusulas que regiam essa relação com a total separação de bens.

>> O contrato de namoro é um documento público feito em cartório de notas. Por meio desse documento, o casal declara formalmente que mantém uma relação afetiva, mas sem a intenção de constituir uma união estável naquele momento. >> O documento é usado principalmente para proteger patrimônio, organizar relações patrimoniais e evitar conflitos envolvendo filhos e herdeiros de uniões anteriores. Ele pode ser feito online. Nesse caso, os interessados primeiro emitem gratuitamente um certificado digital pela plataforma e notariado.

Após a identificação realizada por um tabelião, o casal agenda uma videoconferência e assina eletronicamente o ato: Se optarem por fazer presencialmente, basta ir a um cartório de notas com os documentos pessoais de identidade. >> O contrato de namoro também é uma escritura declaratória de namoro, onde as pessoas deixam configurado expressamente que elas não têm uma união estável. >> Em 10 anos, o número de contratos de namoro multiplicou no Brasil. Mesmo assim ainda é pouco usado. Essa advogada faz um alerta >> que o contrato de namoro ele não pode contratualizar afeto. Eu acho que as

relações de afeto, elas elas elas estão situadas num aspecto da liberdade. >> Ah, vai. Ela sabia o que é um contrato de namoro, mas o João nunca tinha ouvido falar e foi logo avisando. >> Não, eu não assinaria, né? >> Acho que não tem necessidade. Acho que o

namoro tem que ser muito espontâneo, né? >> E qual o contrato que vocês acabaram de assinar? >> É, a gente acabou de assinar um contrato de casamento, né? Estamos de lua de mel ainda, né?

confiança, muito importante, acima de tudo. >> Confiança, >> olha, para muita gente, aplicativos de carona compartilhada viraram uma alternativa para dividir os custos das viagens, mas a facilidade também esconde perigos. >> A Bela viveu uma situação que não imaginava ao pagar um casal para ir de carona, do Paraná a São Paulo. >> Eles estavam já voltando do Paraguaio. O que aconteceu? A PRF provavelmente viu

eles na câmera da fronteira. Nós fomos parados simplesmente acordei com o casal dentro do carro falando que era pra gente falar que éramos todos amigos voltando de uma festa e aí eles começaram a vasculhar o carro. Acharam tinha receita, porém eu acho que era falsificada. Nós fomos para uma delegacia que ficava 2 horas de onde a gente estava. >> Eram canetas emagrecedoras contrabandeadas. Ela só não teve

problemas porque outro passageiro confirmou que ela só estava no carro porque pagou a carona por aplicativo. >> Depois que o vídeo viralizou, eu vi os comentários, muita gente relatando que tem teve tiveram pessoas que ficaram presas durante dois meses por causa de aplicativo de carona. Pedir carona é um hábito antigo, mas a insegurança tornou cada vez mais rara aquela cena de desconhecidos à beira da estrada. Com os aplicativos, esse modelo voltou a ganhar espaço nos últimos anos. No Brasil, os aplicativos de carona oferecem viagens remuneradas, geralmente para médias e longas distâncias, em que o dono do carro define o valor. Só em 2025, uma

plataforma registrou mais de 23 milhões de viagens, crescimento de 24% em relação ao ano anterior. Especialistas recomendam sempre conferir antes os dados e as avaliações do motorista e também compartilhar a localização em tempo real com alguém de confiança. Agora, se o veículo for parado em uma blitz, >> identifique os seus pertences, informe ao policial aquilo que te pertence. Não tente ajudar um desconhecido que a pessoa pode arrumar problemas. A Letícia usa o serviço quatro vezes por semana no trajeto entre Santos, no litoral paulista e a cidade de São Paulo. Ela

gasta cerca de R$ 60 por dia. De ônibus, o custo seria de R$ 90. E >> eu acho que essas avaliações que a gente consegue ver e fazer também pro motorista depois e ele pra gente, eu acho que acaba ajudando bastante nessa questão da segurança. >> No Maranhão, a ação rápida de um bombeiro salvou a vida de um menino de 2 anos. Imagens de uma câmera de segurança mostram quando os pais chegam desesperados com a criança que havia se engasgado durante uma crise convulsiva.

Estava quase sem reação. Com uma manobra de desengasgo. Momentos depois, o menino volta a respirar. Ele foi levado para um hospital onde recebeu atendimento médico e agora, felizmente, tá bem. Que alívio! Frio, férias escolares, Copa

do Mundo. Tudo é motivo para diminuir as doações de sangue. Em São Paulo, a queda dos estoques nos emocros é preocupante. E vale lembrar, uma doação pode salvar até quatro vidas. >> A janaína tem talacemia, uma doença rara, causada por falha nos genes que produzem a hemoglobina. Ela precisa de

transfusão de sangue a cada três semanas. é indispensável, é fundamental. A gente literalmente não vive sem ela. >> Mas nesta época do ano, os estoques de sangue diminuem muito. Aqui em São Paulo, por exemplo, a queda chega a 60%.

O frio, férias e eventos, como a Copa do Mundo, são alguns dos motivos que fazem os doadores deixarem de ver. Nossa grande preocupação é não conseguir mesmo atender o paciente que mais necessita, porque os acidentes continuam acontecendo, as cirurgias continuam acontecendo, os os pacientes que estão tratando de câncer que precisam de muitas transfusões, os partos, os bebezinhos, às vezes precisam transfundir plaqueta, sangue. O positivo e os tipos negativos são os que mais precisam de doadores por atender pessoas que têm outros tipos sanguíneos. Para doar, basta ter entre 16 e 69 anos, mais de 50 kg e boas condições de saúde. Um único doador pode salvar até quatro vidas.

>> Quando você faz a doação de sangue total, esse sangue ele é processado, né? Ele é separado em seus componentes. E esse sangue também ele é examinado, né? Ele passa por todo um processo de produção. >> O ato de ajudar é o que fez a Regiane separar um tempinho e estender o braço.

>> Se você tá numa situação que você pode ajudar, pode doar, é o mínimo você ajudar, né? >> O André, desta vez vai ajudar a tia que está internada. Ele faz doações desde 2008, >> fazendo a minha parte, né, de tá podendo ajudar o próximo. Me sinto super bem, realizado mesmo e grato. >> Parabéns a todos.

>> O canal Livre deste domingo discute os avanços na luta contra o câncer. >> No passado, né, há 20, 30 anos atrás, a gente olhava pros tumores, como alguém que tá passeando de helicóptero e olha lá para baixo, as pessoas elas parecem todas iguais. Só que com o avanço da medicina, o helicóptero foi descendo e a gente percebeu que as pessoas têm alturas diferentes, cores de cabelo diferente. Existe completa diferença entre as pessoas e entre os tumores. >> O quanto hoje a herança genética ainda é fator determinante e eh segundo os novos estudos, o que se avança, como mudar, né, de repente ali aquele >> aquela prédisposição? O fator genético

como um todo é relevante mais ou menos 5 a 10% dos casos. Então, na maior parte não é o genético, é o ambiental. >> Ah, achei que era mais. >> Então, o fator ambiental modula gens. Quando você come porcaria, os seus gens são modulados. É impressionante quando a

gente volta 20, 30 anos, né? Muita coisa. Eu lembro mesmo da minha infância e tal. A gente em questões, por exemplo, de alimentação, hoje a gente olha pros ultraprocessados, a gente não tinha esse nível de informação que a gente tem hoje. Eu acho que se as pessoas também buscarem, consumirem essas informações, elas podem ajudar muito em reduzir essa incidência do câncer, né?

>> Eu bato muito forte nessa tecla há muito tempo, porque eu não tenho nenhuma dúvida que nós na sociedade criamos o próprio problema e agora temos que arrumar. A gente sabe que 1/3 dos cânceres provavelmente decorre de dieta inadequada. Eu vi um dado aqui, não sei se é verdadeiro, que a cada três pacientes de câncer tratados, dois são curados. Eu não sei se essa é uma estatística mundial ou se é no Brasil. Se for isso mesmo, a minha pergunta é o seguinte: o diagnóstico precoce no Brasil não é rotina, eu acho que é o contrário. Então nós temos aí um

potencial de cura muito maior só por uma questão de ir ao médico. >> Esse é um dado importante, né, dessa estatística de cada três casos, dois se curam, mas depende aonde. Quando a gente olha o Brasil e a gente tem, infelizmente, um Brasil que é dos mais favorecidos e um dos menos favorecidos, a gente vê que o diagnóstico precoce é uma exceção em muitas situações no sistema público de saúde. >> Tá imperdível. Canal Livre vai ao arman às 8 da noite na Band News TV e mais tarde depois do som dos Oceanos aqui na Band.

E vamos ver agora como foi o sábado dos pré-candidatos à presidência da República. >> Lula passou parte do dia se preparando para a reunião do G7, o grupo dos países mais ricos do mundo, que começa na França na segunda-feira. O presidente antecipou a viagem a Paris para amanhã na expectativa de um encontro extra oficial com o presidente americano Donald Trump. O tema da reunião que ainda não está confirmada é o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos ao Brasil, que pode chegar a 37,5%. Também hoje, Lula aproveitou o clima de Copa do Mundo para postar um vídeo nas redes sociais sobre o jogo da seleção brasileira. O que vale é a garra, o que

vale é a [música] coesão do time, é a unidade do time, a harmonia do time. >> Assim como Lula, a maioria dos pré-candidatos à presidência da República não teve agendas públicas neste sábado. A exceção foi o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. >> Caiado esteve em Uruaçu, no norte de Goiás, para um evento com a participação de 61 prefeitos. O pré-candidato do PSD afirmou que é o único capaz de vencer Lula e Flávio Bolsonaro.

>> Sabe qual é o único governador no estado dele que ganha do candidato do PT e do PL? O único governador no Brasil que ganha do PT e do PL aqui sou eu, mano. >> O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, foi autorizado pelo ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, a visitar Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Ele levou a mulher e as filhas e passou cerca de 2 horas no condomínio em Brasília. O senador lamentou não poder assistir ao jogo do Brasil com o pai, já que a autorização da visita valia apenas entre 11 da manhã e 1 da tarde.

>> Ficou feliz de receber aqui as netinhas. Tinha um tempo já que não via. E vamos lá, vamos torcer pelo Brasil hoje. Infelizmente não vou poder assistir o jogo junto com ele. >> Renan Santos do Missão e Romeu Zema do Novo aproveitaram o jogo da seleção para fazer paralelos com a política brasileira nas redes sociais. Começou o

período da Copa do Mundo e agora o Lula resolveu gostar da seleção. Lembrando que a camisa amarelinha era motivo de ódio de tratados sociológicos por conta do PT. Mas agora não mais. Agora eles têm que gostar das cores nacionais. >> Fora de campo tem que ser igual. O

Brasil [música] precisa negociar com o mundo inteiro, mas negociar de cabeça erguida, [música] sem aceitar ameaça, sem aceitar tarifaço, sem aceitar que tratem o produtor, o trabalhador, o empreendedor brasileiro como peça pequena no jogo dos outros. >> A seguir, em Salvador, as homenagens a Santo Antônio começaram hoje e duram [música] 13 dias. Além das igrejas, as festas movimentam também a economia. O telefone toca e o jogador equatoriano sai do treino para receber a melhor das notícias em plena copa, o nascimento da filha. É daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

Estamos de volta com o destaque da Copa. O Qatar buscou um empate nos acréscimos contra a Suíça na estreia das duas seleções na Copa do Mundo. >> O jogo foi disputado em São Francisco esta tarde. A seleção europeia abriu o placar no primeiro tempo e depois perdeu um monte de chances de ampliar. Mas no futebol vale a máxima. Quem não faz

leva. Aos 49 do segundo tempo, o time Catar chegou ao empate de cabeça. Final 1 a 1. E a primeira goleada da Copa do Mundo veio na estreia da seleção americana. Jogando em Los Angeles, os Estados Unidos bateram o Paraguai por 4 a 1. Balogum com dois gols e Puli City

foram os destaques do jogo. O Paraguai, que conta com sete jogadores que atuam no Brasil, descontou com o brasileiro naturalizado paraguaio Maurício. >> E escuta essa. Olha gente, o meia equatoriano Denil Castilho teve que interromper o treino de hoje para receber uma das notícias mais fofas dessa Copa do Mundo, o do nascimento da filha. Castilho se emocionou com a ligação e recebeu o carinho dos companheiros da delegação do Equador, que se prepara para enfrentar a Costa do Marfim. Amanhã.

>> Hoje é dia de Santo Antônio, dizem o santo casamenteiro. Em Salvador, a trezena dedicada ao santo movimenta igrejas e também a economia. >> É para ele que alguns pedem o amor verdadeiro. >> Uma pessoa boa, maravilhosa, que me respeita e vice-versa, que tem a Deus no coração, né? [música] É só ele que no calendário católico recebe todas as homenagens nos primeiros 13 dias de junho. Mas a popularidade de Santo

Antônio está sempre em alta com os fiéis do Brasil inteiro. Simpatias à parte, o Santo já tinha fama por ajudar os mais humildes. Em um dos braços, Santo Antônio carrega o menino Jesus, sinal de uma forte ligação com a fé cristã. Normalmente, na outra mão vão flores associadas à pureza. Ao redor dele estão milhares de pessoas que o consideram muito mais do que um padroeiro. É quase

um amigo. Então apelido e tudo. Toninho, você olhando assim pra igreja, a quantidade de gente que tá aqui tem que ser um santo muito querido e ele é um santo muito popular, né? E aí a intimidade com ele é porque o que a gente pede a gente consegue alcançar e então a gente já tem ele como um verdadeiro amigo. >> Em Salvador, no bairro que carrega o nome do santo, difícil é achar algo que não o represente.

>> Justamente por causa desse carinho e por causa da história que Santo Antônio tem com a cidade de Salvador. Ele foi o primeiro padroeiro da cidade de Salvador, considerado justamente o protetor da cidade. >> Essa fé também move a economia. A festa coincide com o dia dos namorados, momento perfeito para os restaurantes apostarem em reservas de apaixonados que escolhem a data para celebrar o aluno. >> Fica bem vir os casais pedir, né, pelo namoro, pelo casamento na igreja e vem também para comemorar o dia, né, degustando aqui. A gente comemora

pelo aumento ali da [música] >> da movimentação. A seguir, desenvolvida há 20 anos pela Embrapa, a abobrinha verde amarela ainda não viu a seleção ganhar uma copa. Será que vai ser dessa vez? >> E o clima de romance toma conta do rio Tocantins na Amazônia. [música] É o namoro dos botos cinzas na época do acasalamento. Daqui a pouquinho aqui no

Jornal da Band. >> Até já. >> De volta com o Jornal da Band nesse ano de Copa, né? Adriana, ano de Copa, que que acontece, né? O verde amarelo toma conta do país. Até a Brapa, a empresa

brasileira de pesquisa agropecuária, entrou na torcida. Por dentro é uma abobrinha como outra qualquer, mas por fora ela tem as cores da seleção. É a brasileirinha. Variedade desenvolvida pela Embrapa Hortaliças há 20 anos, resultado do cruzamento de duas variedades do legume. >> A brasileirinha foi uma mutação natural que a gente detectou num produtor.

Trouxemos para cá, fizemos o cruzamento e a gente viu que conseguia combinar essa característica com outras. Então nós cruzamos com outra abóbora com verde mais intenso e fizemos a cor mais próxima possível da bandeira nacional. >> Desde que a Embrapa criou a brasileirinha, a seleção já ganhou o Ouro olímpico, a Copa das Confederações. Mas a Copa do Mundo que é bom, nada. >> É a Bras a Embrapa fez a parte dela, né?

Agora tem que os jogadores em campo mostrar serviço. >> De que forma que ela poderia ajudar os nossos jogadores se eles comerem? Ela é rica em luteína, que é uma substância que evita eh problemas de visão. Então, a gente espera que o goleiro enxergue a bola, o atacante enxergue o gol e o Brasil vence. >> Nós levamos o legume para a avaliação dos torcedores e não faltaram sugestões e provocações.

>> Gostou da abobrinha? >> Legal. Legal. >> Você come abóbora? >> Como de vez em quando.

>> Batidinha ou ao molho? >> Ao molho. >> Você acha que a seleção pode dar um molho? Pode, pode, dependendo dos craques que ela tem, se eles conseguirem jogar bem, vamos ver se o Vinícius Júnior desencantar a Rafinha também. Veremos >> essa abobrinha. Vamos colocar ela no

lugar do Neymar. Vai dar mais sorte pra seleção. >> Você acha mesmo? >> Eu acho, viu? Tô achando capaz dela jogar melhor que ele. Tá mais dura do

que o joelho dele. >> O consumidor pode encontrar a brasileirinha em mercados e o produtor em casas de sementes em todo o país. >> Ó, seja o que for, lá nos Estados Unidos, a abobrinha não tem culpa de nada. E olha essa imagem. Policiais fantasiados de mascotes da Copa arrombaram um portão para prender um traficante em Lima, no Peru. No meio da

confusão, dois deles perderam a cabeça do figurino, mas conseguiram imobilizar o criminoso. Na casa foram encontrados drogas, armas e dinheiro. Essa unidade da polícia peruana é famosa por disfarçar seus agentes. Dessa vez, eles aproveitaram o clima da Copa para enganar o fugitivo, que, segundo as investigações, é fã de futebol. E um clima de romance tomou conta do rio Tocantins. Quatro botos cinzas foram

vistos interagindo durante a fase de acasalamento. De acordo com especialistas, além dos movimentos sincronizados, o ritual inclui também pequenas mordidas, construção de ninhos e a oferta de alimentos. >> E com essa imagem bonita, a gente se despede. Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band tá [música] de volta na segunda.

>> Saiba aproveitar o seu domingo. Você fica agora com o sabadão de todos. Boa noite. >> Tchau. Tchau. Boa noite. [música] Vai

Brasil, hein?

เ