---
video_title: "Governo prepara resposta a possível taxação de Trump | BandNewsTV"
video_id: pFoQIP17KYY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pFoQIP17KYY
video_date: 2026-07-15T01:30:05+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Nós temos um convidado aqui para falarmos mais sobre isso. O economista da Universidade Federal de Juiz de Fora, Fernando Agra, tá conosco. Obrigado, Agra, como sempre. Boa noite. >> Boa noite, Vittor. Boa noite a todos que

nos acompanham e a sua equipe. >> Ô, Agra, diante desse cenário, com a taxação parecendo muito próxima, queria que você explicasse pra gente o impacto que isso vai ter a nossa economia. Vai ser mesmo um tombo, por exemplo, no nosso PIB, nas nossas exportações. Qual vai ser o real impacto pra economia brasileira? caso confirmada a tarifa nessa quarta.

>> Pois é, né, Víor? Infelizmente, né, chegando aí ao fatídico dia 15 de julho e a gente acredita que eh realmente vai ser implementado, né? Só que Donald Trump é tão intempestivo que para algo acontecer daqui a pouco até amanhã, pouco curta, mas tudo indica que vai ser implementado e vai ser muito ruim, né? Mesmo que não seja implementado, só esse clima de incerteza já é péssimo. Isso mexe muito com o planejamento dos setores que exportam. Essa incerteza é

muito ruim paraa economia. E se vier a ser efetivado, a tendência da gente exportar menos para lá, ter uma dificuldade, porque os produtos vão ficar mais caros. Nem todos os importadores dos Estados Unidos vão querer comprar por preços mais caros. E os principais setores que serão afetados, né, ó, indústria de transformação. Fiz um levantamento aqui, ó, máquinas industriais, equipamentos elétricos, produtos, plásticos, bens de consumo, calçados, artefatos de madeira, agronegócios, principalmente o etanol e açúcar. E alguns setores podem ficar de

fora por conta de uma estratégia dos Estados Unidos, como café, carne bovina, petróleo, celulose. E respondendo aí a sua pergunta, se realmente a gente importar menos, a gente tenta ter um PIB crescendo menos, gerando menos emprego, menos arrecadação tributária. Então isso é muito ruim pra economia brasileira, também vai ser ruim pra economia dos Estados Unidos, porque produtos chegando mais caros lá pode provocar inflação para o consumidor americano. Ou seja, é um retrocesso esse avanço desse tarifá, o retrocesso pra economia mundial. >> Praagra, a justificativa por trás disso foi lá no início do mandato do Donald Trump. que, aliás, era uma promessa de

campanha dele, a imposição das tarifas era o seguinte, pelo menos essa em teoria a ideia, fazer essa taxação para que isso fortalecesse a indústria interna dos Estados Unidos, para que a indústria americana passasse a a se fortalecer, conseguise ampliar a sua área ocupada, enfim, para que houvesse um fortalecimento na indústria americana, essa taxação sobre os produtos vindos de fora dos Estados Unidos. Te pergunto, Agra, isso aconteceu? Vai acontecer em algum momento? Qual tem sido a resposta? tem funcionado essa estratégia de Donald Trump?

>> Pois é, é muito difícil ter uma resposta precisa, sabe, Víor? Todo governo que defende muita intervenção, ele vem com esse argumento de tá protegendo a indústria nacional, protegendo o emprego do cidadão americano, tudo. Mas nem sempre isso de fato acontece, porque nem sempre os países conseguem produzir aquilo que eles importam. Geralmente na economia internacional há uma expertise dos países exportarem aquele que produzem de melhor e importarem aqueles que não conseguem produzir ou produzem com menos eficiência. E assim a economia internacional vai avançando. Quando vem

uma decisão dessa abrupta, brusca, de aumentar intempestivamente, como aconteceu o ano passado, que pode acontecer amanhã, a economia não muda de uma hora para outra. Você imagina aqui, ó, indústria de transformação, máquinas, equipamentos, produtos, não se consegue, né? Os americanos lá não vão conseguir de uma hora para outra, no curto prazo, passar a produzir isso aqui. Isso aqui é é uma falácia, não se consegue. Alguns produtos, outros até que podem acontecer, mas a maioria não. Então ele

vai dar novamente um tiro no pé. O índice que saiu hoje de desaceleração até negativo da inflação americana pode voltar a subir e cria todo um clima ruim no mundo. E ele tem um objetivo também com isso, que é aumentar a arrecadação tributária. Aumentar o quê? Se a gente vai pagar mais eh eh tarifa lá, eles têm a arrecadar mais. Mas até que ponto isso

é positivo? o meu balanço de que medidas como essa são medidas intempestivas, medidas que ampliam a certeza na economia mundial e que prejudicam ambas as economias, sejam nos Estados Unidos, seja no Brasil e outros países envolvidos eh nas relações internacionais. O que a gente precisa é de uma economia internacional que flua de uma maneira livre, com regras, né, eh, de de reciprocidade, de respeito a todas as potências que se relacionam paraa economia mundial possa ir bem e não medidas abruptas, intempestivas como essa. E agra outro ponto, a gente falava aqui no começo que uma das estratégias do governo, caso confirmada a tarifa, vai ser mesmo de intensificar parcerias com outros países, buscar outros mercados além dos Estados Unidos. Te pergunto, existe espaço para isso? Tem outros

possíveis mercados para suprir essa ausência? Não ausência, né? Claro que a compra de produtos brasileiros ainda vai ser permitida. Se o americano quiser importar coisa nossa, claro que vai poder, mas vai ficar muito mais caro e não vai muito possivelmente compensar, né? não vai ficar um produto competitivo comparado com o produto interno ou vindo de outras partes do mundo, mas é uma tarifa quase proibitiva, né, como alguns de vocês analistas falaram. Mas o Brasil

consegue encontrar outros mercados para suprir essa ausência dos compradores americanos? Agra >> no curto prazo, Vitor, é muito difícil, sobretudo esses produtos mais eh que que demandam, né, uma produção muito mais eh lenta, gradual e instalação de parques produtivos. É difícil, mas a gente observou que em de agosto do ano passado para cá a gente já diminuiu um pouco a participação das nossas exportações pros Estados Unidos. Aumentamos pra China e para outros parceiros. Essa vai ser a tendência, a tendência de procurar novos parceiros, independente todos para que não, né? Para que amanhã não seja

implementado isso ou seja só implementado parcialmente, depois isso caia. Mas independente disso tudo, é muito importante que agora na modelização dos empresários que trabalham com o setor exportador contempla essa variável incerteza e essa possibilidade de buscar novos parceiros. não se consegue de uma hora para outra, sobretudo produtos que demandam muita qualificação, muita implantação, mas tem que ser levado em conta para que a pelo menos a médio e longo prazo, a gente consiga diversificar e não ficar a mercer dessas medidas eh intempestivas e de curto prazo que vem e prejudicam todo toda a economia, né? Então, Vitor, é um processo, é um processo que o país precisa buscar. Não é rápido, mas é um processo de diversificar cada vez mais o leque de eh fornecedores.

>> E isso pode nos aproximar da China, inclusive, Agra, com a China ainda há espaço para melhorar a nossa relação comercial. China, que hoje já é uma grande parceira, né, praticamente proporcional aos Estados Unidos, é possível que aconteça esse movimento. E aí até envolve uma questão geopolítica, né, porque é a grande disputa global que é travada hoje entre americanos e chineses. Isso pode levar uma aproximação do Brasil com a China? >> Sem dúvida. Sem dúvida. Já tem

acontecido isso, não só com a China, com a União Europeia, com os nossos eh pertos aqui do Mercosul, sem dúvida. Então você nota, Vittor, né, quem nos acompanha que o que o Donald Trump tá fazendo é dar um tiro no pé, porque cada vez mais com os países se fortalecendo com os seus adversários geopolíticos é ruim para ele também. Então, sem dúvida nenhuma, aproximar mais com China, Europa, América do Sul, né, [limpando a garganta] entre outros. E isso acaba sendo também um tiro no pé do ponto de vista geopolítico para essa decisão do Donald Trump. Um outro ponto, Agra, ainda tem caso confirmada a tarifa, ainda haveria alguma medida que pudesse ser adotada pelo governo para socorrer os setores atingidos, uma espécie de programa emergencial? O que poderia ser feito

caso seja esse o cenário? Pois é, o governo ele vai tentar, pelo falou no início da matéria, como a gente tem acompanhado, a negociação, a diplomacia, seja implementada, implementada em parte ou adiado a diplomacia. Mas o governo também já estuda o princípio da reciprocidade, que é aquela, olha, vocês vão tarifar, nós vamos tarifar também, que também não é não é uma medida muito boa. Agora, o governo ainda não tem em mente, mas ele pode pensar sim em socorrer alguns setores temporariamente. Mas isso é muito ruim, porque a gente já vê, como a gente vem falando aqui nas nas nossas entrevistas anteriores, um problema muito sério das contas públicas, gastos públicos, seria mais um ônus paraas contas públicas. Então assim, a depender

da implementação, do grau de implementação, né, do montante das tarifas e da duração, pode ser sim que o governo tenha que socorrer alguns setores, porque senão algumas empresas vão correr o risco de fecharem as portas, gerar desemprego e, infelizmente isso é mais um problema pro nosso endividamento público. Infelizmente, Vitor, torço para que que essa situação seja resolvida da melhor maneira, que haja um retrocesso nas medidas do Donald Trump e que a gente tenha aí mais uma paz, sossego na economia internacional, porque todos nós temos a perder com isso. E nesse último ponto, como você tocou bem, vai afetar muito as contas públicas que já estão muito afetadas. acompanhar nessa quarta. Então, tá previsto o anúncio da resposta do escritório de comércio dos Estados Unidos sobre a conclusão dessa investigação e se haverá então a imposição das tarifas contra o Brasil, mas tudo indica, é o que vai acontecer mesmo, infelizmente. Obrigado, Agra, e

boa noite por aí. >> Boa noite. Até a próxima. Até a próxima.