---
video_title: "IBGE faz censo voltado à saúde com direito até mesmo a coletas | Jornal da Band"
video_id: osFUpbXtfl0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=osFUpbXtfl0
video_date: 2026-07-09T23:46:55+00:00
video_description: |
  O IBGE iniciou um novo levantamento do censo, mas dessa vez voltado à saúde dos brasileiros. Os técnicos estão coletando informações como peso, altura e pressão sanguínia. Numa segunda etapa, eles farão até mesmo coleta de sangue.
---
O IBGE começou a fazer um censo diferente. Esse ano é específico sobre saúde. Em alguns casos, amostras poderão ser coletadas. >> Serão mais de 140.000 residências em todo o país que devem ser visitadas por pesquisadores do IBGE até o final de novembro. [aplausos]

A pesquisa é uma parceria do IBGE com o Ministério da Saúde. É um levantamento que busca saber dados básicos sobre a saúde dos brasileiros, como doenças crônicas, hábitos de vida e o acesso aos serviços públicos de atendimento. >> Então, em relação a doenças, a saúde mesmo em geral e acesso aos serviços de saúde, né, aos postos, unidades básicas de saúde, qual a frequência com que a população procura o serviço de saúde, né? se ela tá satisfeita com o serviço de saúde que ela tem ali disponível. São temas que a pesquisa também vai levantar.

>> Pela primeira vez, técnicos do IBGE, treinados pelo Ministério da Saúde estão medindo peso, altura e aferindo a pressão arterial dos moradores. Por questões de confidencialidade, os moradores não podem aparecer. A próxima etapa da pesquisa prevê a coleta de sangue e urina de moradores com mais de 35 anos que moram em capitais e regiões metropolitanas. Nesse caso, técnicos do laboratório conveniado com o Ministério da Saúde serão responsáveis pela coleta. A ideia é ter um raio X mais atualizado sobre a saúde dos brasileiros, já que a última pesquisa foi feita em 2019, antes da pandemia. Essa segunda etapa está

prevista para começar na semana que vem e as amostras de sangue serão levadas diretamente para os laboratórios credenciados. Os resultados dos exames serão enviados aos moradores que responderam à pesquisa. Os pesquisadores são identificados com o colete do IBGE, usam crachá com o Qcode, que pode ser acessado pelo morador para confirmar a identidade e aplicam o questionário com um dispositivo móvel. Yeah.