---
video_title: "Segurança é o grande 'calcanhar de Aquiles' de Tarcísio, diz Rodolfo | BandNews TV"
video_id: DxkCpd-AHCc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DxkCpd-AHCc
video_date: 2026-07-23T15:57:21+00:00
video_description: |
  O jornalista Rodolfo Schneider analisou os números de violência de Estados brasileiros e pontuou que a segurança pública é alvo de críticas da gestão de Tarcísio de Freitas em São Paulo. Apesar da queda de homicídios, aumentaram os números de feminicídios, roubos, furtos de celular, estelionatos e golpes virtuais.
  
  A divulgação do Anuário Brasileiro de Segurança Pública foi tema do programa O X da Questão, que estreou nesta quinta-feira na nova grade de programação da BandNews TV. A atração, que vai ao ar todos os dias às 11h, é comandada por Rodolfo Schneider e Cynthia Martins.
  
  #bandjornalismo
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hoje tá sendo divulgado o anuário brasileiro de segurança pública e a gente tem números que são muito preocupantes, né? A gente vai colocar aqui no telão das cidades, por exemplo, vamos olhar primeiro para homicídio, que é sempre o que chama mais atenção, as cidades em que a gente tem as maiores taxas de homicídios do Brasil. Você vai ver que elas estão concentradas no Nordeste, né, Cíntia? E principalmente cidades do Ceará e da Bahia, mas não só, né? Exatamente. A gente vai vendo, né,

como o crime organizado vem se entranhando em cidades menores, em cidades pequenas. Se a gente olha proporcionalmente cidades que estão muito mais violentas que outras grandes cidades, como Rio de Janeiro e São Paulo, aparecendo em primeiro lugar Maranguape, no Ceará, com uma taxa de mais de 100 mortes por 100.000 habitantes, né, dentro dessa cidade que é infinitamente menor que outras. A gente tá vendo aqui o Nápolis também, eh, em segundo lugar é o Nápolis que fica na Bahia. E a Bahia, Rodolfo, aparece, ó, 1 2 3 quatro cidades na Bahia aparecendo como as mais violentas.

Aqui ainda em terceiro, Maracanaú em Ceará, no Ceará, depois Porto Seguro, Simões Filho que também fica na Bahia junto de Porto Seguro, Jequier também na Bahia, Calcaia no Ceará, majoritariamente aqui se dividindo, né, Rodolfo, entre Ceará e Bahia. Aqui por último, Juazeiro na Bahia, são cidades aí que nos últimos anos t figurado como as principais, né, as mais violentas. E a Bahia é o estado atualmente desde o ano passado, nesses dados do Anuário brasileiro de segurança pública, figurando no estado mais violento no geral, todos os tipos de violência, homicídios, violência policial também, violência contra a mulher, infelizmente. >> Deixa eu colocar algumas coisas aqui, Cíntia, sobre esses números. Vamos lá, por parte. Primeiro, os estados da Bahia

e do Ceará, esses são números de 2025, OK? Eles caem nas taxas frente a 2024, tá? Eles melhoram um pouco. Se é que a gente pode usar o termo melhorar, né? Eh, eles evoluem em alguma coisa, porém os números são muito altos, os números continuam muito altos. E o Nordeste que

foi dominado pelas facções criminosas, principalmente o Comando Vermelho, que é uma facção fascína, que vai pro confronto, domínio de território com mortes. Quando a gente olha índice de homicídio no Brasil e conversa com os especialistas que fizeram essa pesquisa do anuário, você entende que, basicamente, alto índice de homicídio no Brasil tá muito relacionado à guerra entre facções, domínio de território, uma mata outra para dominar território. E isso faz com que os dados explodam. O que tá acontecendo no Nordeste nos últimos anos é isso. As facções passaram a brigar pelo Nordeste, as guerras campais estão ali, as mortes estão acontecendo, inocente também dentro disso e os números explodiram. Porém,

porém, deixa eu colocar uma coisa aqui. Vamos pegar um estado que tem índice de homicídio lá embaixo. Sabe qual é? Porque só tem uma facção que é o PCC, estado de São Paulo. Você pega índice de homicídio, o estado de São Paulo tem queda inclusive nos últimos anos. Agora

vá às ruas do estado de São Paulo e pergunte a quem mora em São Paulo se ele se sente seguro, tranquilo, se a situação dele melhorou. Não, não melhorou. É um grande calcanhar de Aquiles da campanha de Tarcío de Freitas. É uma questão a ser enfrentada. Outro dia perguntado sobre esse assunto, ele disse que os dados melhoram, mas ele admitiu e pediu desculpas à população sobre o que tá acontecendo. Por quê?

Porque índice de homicídio é um dado. Na sequência a gente vai falar de outro dado também, mas é um dado. Feminicídio, por exemplo, os números pioraram no ano passado, falaremos na sequência, mas roubo de rua influencia muito, furto de celular, os estelionatos estão explodindo, os golpes virtuais estão explodindo no Brasil, estourando, os números estão estourando. Então, na verdade, quando você fala índice de homicídio, olha, o estado tal melhorou muito, aí você pergunta pras pessoas, ninguém tá se sentindo seguro, entendeu? Então, na verdade, o índice é um ponto dentro do anuário feito pelo fórum. E para finalizar esse assunto de

índice de homicídio, este dado que a gente acabou de mostrar, mostrando as 10 cidades mais violentas que estão basicamente concentradas na Bahia e no Ceará, é um dado que será utilizado politicamente. E esse dado divulgado hoje é um problema sério para o PT na discussão de segurança pública. já tem dificuldades em discutir o assunto, mas quando você vê que a gestão da Bahia já há muito tempo é do PT e a gestão atual do Ceará também é do PT com o governador humano de Freitas, certamente esses números divulgados hoje serão usados em campanhas políticas, Flávio Bolsonaro, Caiado, Zema, quem for Renan Santos, para atacar o PT e dizer: "Ó, as piores cidades estão aí dentro de estados governados pelo Partido dos Trabalhadores. Vai ser pano pra manga nesse sentido.