---
video_title: "Avanço nos tratamentos contra o câncer é tema do programa Canal Livre"
video_id: BDJas4eQDXs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BDJas4eQDXs
video_date: 2026-06-13T04:29:16+00:00
video_description: |
  Os médicos oncologistas Fernando Maluf e Antonio Buzaid, fundadores do Instituto Vencer o Câncer, são os convidados do Canal Livre desta semana. 
  
  O programa abordará as recentes descobertas e importantes avanços na luta contra o câncer e o desafio de democratizar os tratamentos e terapias mais modernas. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
de armas na luta contra o câncer dos pacientes da rede privada e da rede pública é destaque do canal livre deste domingo que debate os avanços nos tratamentos contra a doença. >> A gente vê que o diagnóstico precoce é uma exceção em muitas situações no sistema público de saúde e o diagnóstico precoce não é uma exceção em quem tem um plano de saúde que vai regularmente ao médico. Dá pra gente olhar em perspectiva paraa frente. Claro que temos que sonhar com essa também universalização, né? Pensando no SUS, em algum tempo, pelo menos nos cânceres mais eh comuns, a gente realmente imaginar que com tratamento, etc., a

gente tem uma situação eh de um combate muito mais efetivo, de uma sobrevida muito maior. Ainda temos muitos desafios. E um ponto importante de nunca esquecer é que cada câncer é um bandido diferente, que mesmo dentro daquela categoria de bandido há subbandidos diferentes. Então a gente não vai ter um remédio único para tudo. A gente tá falando aqui de diferentes tipos de câncer, mas o quanto um mesmo câncer ele pode ser tratado de forma diferente para cada paciente, de acordo com a característica de celular de cada paciente, quanto isso também altera o tratamento, os efeitos do tratamento? A gente não trata mais todo

mundo do mesmo jeito. A gente consegue através de exames de patologia sofisticados, que sejam imunoistoquímica, análise de mutação do tumor, escolher com precisão qual é a melhor alternativa. Ela vale também para saber quantas estratégias que eu devo colocar para curar alguém. >> Tem uma diferença significativa no tratamento nos Estados Unidos e no Brasil por razões culturais. O médico nos Estados Unidos é diferente do médico brasileiro. É,

>> é a questão da família, por exemplo, como é que fica isso? Entendo tudo que você tá falando. Vamos falar um pouco de da qualidade da medicina. Então, medicina privada Brasil em centros de excelência não perde nada pra medicina americana mesmo nos melhores centros dos Estados Unidos. Nada. O canal Livre vai

ao ar domingo às 8 da noite na Band News TV. Mais tarde depois de O som dos Oceanos aqui na Band.