---
video_title: "Campanha de doação de sangue une futebol em meio a Copa do Mundo em SP | Bora Brasil"
video_id: 6DZDLkN3bDw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6DZDLkN3bDw
video_date: 2026-06-17T12:37:44+00:00
video_description: |
  Futebol vira aliado de campanha para salvar vidas em São Paulo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Pousando em São Paulo com você, Bárbara Guimarães, porque a gente tá em clima de Copa do Mundo. O futebol que pode estar sendo aliado ali para uma campanha que ajuda a salvar vidas. É nosso papel aqui todos os anos fazer essa lembrança da importância sobre doação de sangue. É sobre isso que você fala agora. Já doou alguma vez na vida? Vai doar hoje e

conta pra gente, Bárbara. Oi, Cíntia, mais uma vez bom dia para vocês. A gente tá falando de Copa do Mundo e nessa época todo mundo vira um pouco técnico, né? Tira esse, coloca aquele, o Brasil entra em campo na sexta-feira e eu vou aproveitar aqui meu momento de mister para convocar a galera. Vou convocar você, a Patrícia, quem tá em casa, vou me incluir nessa lista também, porque a gente precisa, como você muito bem disse, relembrar, junho vermelho e os estoques aqui em São Paulo, gente, estão muito baixos. Só

para vocês terem uma ideia, tá? Abaixo dos 70%. Abaixo 70% do que deveria, viu? Isso é um número preocupante. A gente lembra que uma bolsa de sangue pode salvar até quatro vidas. Eu tô aqui no

banco de sangue de São Paulo, na região do Paraíso. Vou mostrar para vocês que tem uns lugarzinhos vazios. Cíntia me perguntou se eu vou doar sangue. Tô aqui, ó. Será? Mas por enquanto quem tá

doando mesmo é o Marcos que tá aqui. Marcos, você tá vindo pela segunda vez. O que que te motiva no frio? Sair de casa, vir para cá levar uma agulhada? Eu eu Bom dia, tudo bem? Eu acredito que

seja pela eh um ato de amor, né, de carinho. Então, do para o próximo. >> E não dói nada, me disseram >> não. Muito rápido, muito tranquilo. >> Então, tá bom. Vamos conversar com a

Dra. Dra. Ana Paula Carrig, que é responsável aqui por essa unidade. Lembra pra gente, doutora, quem pode doar? inclusive deve doar nesse momento.

>> Estar em boas condições de saúde, ter entre 18 e 16 a 18, se for junto com o pai o responsável, senão entre 18 e 69 anos, pesar mais do que 50 kg, não tem ingerido bebida alcoólica na véspera da doação, não precisa vir em jejum. E qualquer dúvida mais específica sobre medicamentos e cirurgias é só consultar no nosso site www.2angedivida. É assim, vir aqui cheio de disposição, muito amor no coração, que a pessoa pode salvar até quatro vidas. Por favor, a gente precisa de ajuda porque os estoques estão extremamente críticos. E

vamos aproveitar quem vier esse mês. A gente brincou aí com convocação, Copa do Mundo, Brasil em campo, tem campanha especial, camisa, pulseira. Isso. Nós estamos no Junho Vermelho e a gente tá aproveitando o tema da Copa do Mundo com a campanha Você foi convocado para fazer história. Ou seja, a gente tá chamando a população para entrar em campo, vir aqui no banco de sangue doar. Nas próximas

terças-feiras a gente tem um incentivo da camiseta e da pulseirinha com as cores da bandeira brasileira. Por favor, a gente está necessitando da ajuda de vocês. A Cíntia me perguntou, Dra. Ana, se eu ia doar. Hoje é o dia da pulseirinha, então já vou pegar a minha.

Tem uma cadeirinha vazia ali, ó. Cít, você me perguntou, ó, como é rápido. O Marcos já saiu, tava aqui. Vou aproveitar, vou sentar aqui. Daqui a pouco tem que fazer uma entrevista.

Claro que o pessoal vai olhar meus dados, saber se eu tô apta. Quem sabe no final do bora eu conto se deu tudo certo aqui, ó, na minha convocação. Até já. >> Que legal, né? Você saber que você já vai ajudar quatro pessoas numa única doação. Já é um baita incentivo. Ainda

sair com uma camisa, uma pulseirinha do Brasil, melhor ainda. Obrigada, Bárbara. Yeah.