---
video_title: "De La Espriella é eleito novo presidente da Colômbia"
video_id: HYqPGoLypjI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HYqPGoLypjI
video_date: 2026-06-21T22:31:23+00:00
video_description: |
  O candidato da extrema-direita, Abelardo de La Espriella, venceu Iván Cepeda no 2° turno das eleições e foi eleito o novo presidente da Colômbia. A votação aconteceu neste domingo (21).
---
O candidato de direita Abelardo de Espriela é o novo presidente da Colômbia. Acaba de sair o resultado. Estrela recebeu 49,84% dos votos. Ele é advogado, tem 47 anos e é empresário sem experiência política. Ele se representa ou se apresenta como um salvador antiestablishment e repete promessas de campanha de nomes da extrema direita da América Latina.

Ele venceu o primeiro turno com propostas linha dura para combater o crime organizado, cortar programas governamentais e impostos e revitalizar a exploração de petróleo. Espriela ou Espriela também é cidadão naturalizado dos Estados Unidos, já viveu em Miami e é republicano registrado. Ele ganhou as eleições contra Ivan Cepeda, que teve 48,51% dos votos, foi apertado. CPD filósofo, tem 63 anos, é senador veterano e defensor dos direitos humanos. Ele prometia dar continuidade ao projeto político de Gustavo Petro. Ele era

apoiado inclusive pelo ex-presidente. No primeiro turno, Cepeda explorou os avanços sociais do atual governo, fator chave para alçá-lo como favorito já nas primeiras pesquisas de intenção de voto. Só que o candidato de Petro também herdou o desgaste da gestão do ex-presidente por dificuldades no combate ao crime organizado. A eleição se tornou uma queda de braço entre o atual presidente do país e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. CPD candidato apoiado por Petro, enquanto o ultradireitista Espriela, que venceu, teve apoio declarado do líder norte-americano. O resultado vai passar

agora por uma segunda conferência, mas como referência a diferença entre o resultado, já a confere imediata e da segunda análise, foi de apenas 0,02% no primeiro turno. Então, o que a gente já tem é esse resultado. Colômbia já elegeu o seu novo presidente, o candidato de extrema direita, Abelardo Delais Priela, que foi inclusive apoiado pelo presidente americano Donald Trump. Ja.