---
video_title: "Receita federal aumenta fiscalização nos aeroportos | BandNews TV"
video_id: ADVYHbZd1l0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ADVYHbZd1l0
video_date: 2026-06-23T14:11:46+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #viagens #copa
---
Vamos voltar a falar de certa maneira de Copa do Mundo, mas numa questão mais econômica da coisa, até o risco de punições, né, que os torcedores podem eh enfrentar aqui no Brasil quando estão indo, mas principalmente quando estão voltando, né? Torcedores que planejam viajar para acompanhar a Copa do Mundo precisam redobrar a atenção com as malas. A Receita Federal alerta para as regras de bagagem e promete fechar o cerco nos aeroportos deste neste ano. Isso tem crescido, né, com cada vez mais eficiência por uso de tecnologia também, a experiência da Receita Federal. Vamos conversar com o Luitete, que é contador, tá aqui conosco para nos contar melhor, né, sobre os perigos que podem estar ali nos aeroportos e quais os cuidados devem ser tomados. Muito bom dia.

>> Bom dia, João. Eh, nos últimos nos últimos anos, a gente tem visto o aumento da arrecadação, né, na na parte aduaneira das viagens. Realmente, a Receita Federal tem desenvolvido tecnologias para poder rastrear mais, né, esses produtos, identificar. Porém, também eu vejo muito descuidado e desconhecimento das pessoas que viajam. né, o desconhecimento da legislação.

[roncando] >> Agora, quais que são? Então, >> só para pra gente deixar mais claro pro pessoal, né? A pessoa vai lá, vai viajar, já tem que tomar um cuidado na ida com todas aquelas coisas que são impedidas pela própria companhia aérea, a questão de segurança, o que pode nevar, o que não pode, o que pode despachar, não pode. Mas na questão da Receita Federal, até pensando na volta, Estados Unidos, a pessoa pensa em compras, né? a possibilidade de trazer um aparelho eletrônico, outro, roupas e tal. Quais são os cuidados que a pessoa

tem que tomar para comprar? Tudo bem, mas que fique dentro da lei.

Acho que per eh perdemos o contato dele. Vamos tentar retomar e a gente faz aqui eh para você mais uma vez essa pergunta, né, para ele acompanhar, pro Luigi acompanhar. Bom, eu tratava agora a pouco sobre Copa do Mundo, sobre a questão econômica, né? O Luigete tá de volta conosco. Tivemos uma breve pausa por causa da conexão. Vou fazer aqui uma

pergunta sobre os cuidados que as pessoas têm que ter, né, na volta, sobretudo em questão dos valores, quais produtos podem ser trazido, a quantidade deles também para que não fique ali em dúvida pra Receita Federal se aquilo pode ser alvo de revenda ou não, se a pessoa tá querendo lucrar, né, e não ter um benefício exclusivamente pessoal paraa sua vida e não econômico eh para aquela viagem. Enfim, nos conte, por favor, quais são esses cuidados que as pessoas têm que ter para que elas sigam as regras e consigam entrar no nosso país sem nenhuma punição. >> Eh, o primeiro cuidado começa na saída, [roncando] porque quem sair com mais de 10.000 precisa declarar esse valor, porque se retornar com mais de 10.000, 000, esse valor vai ficar retido até que se prove a origem dele. Então, eh, a pessoa tem

que fazer uma declaração [roncando] paraa Receita Federal, declaração de bens valores na saída. Quando ela retornar ao Brasil, ela faz essa declaração novamente, né? Caso o os bens que elas ela trazer pro Brasil, ela comprar no exterior, ultrapassa a cota de 1.000. E mesmo que não ultrapasse essa cota, se ela quiser regularizar esse bem, ela pode fazer essa declaração e não haverá pagamento de imposto. [roncando] Se essa

cota for ultrapassada, ela tem que pagar o imposto de importação eh na percentual de 50%. [roncando] E se a fiscalização pegar, né, eh escolher a pessoa, verificar a bagagem e ver que a cota foi ultrapassada além do imposto de importação do excedente, ela tem que pagar uma multa. eh, além do ICMS que é pro governo do estado. Então, fica muito mais caro a pessoa correr o risco, tá, de não declarar esses bens [roncando] do que declarar esses bens e pagar o imposto corretamente. Eh, existem bens que eles eles são isentos e não entram nessa cota que são bens de uso pessoal.

Mas para isso, quando essa pessoa eh comprar, quando o contribuinte comprar esses bens no exterior, ele tem que atender algumas regras, né? Esse bem de uso pessoal tem que ter uma nota fiscal que ele foi comprado no exterior. Eh, existem quantidades, né, que comprovam, às vezes o bem nem bateu a cota dos 1.000, mas você traz dois relógios, um exemplo, um relógio não é para uso pessoal. Então, a Receita Federal ela ela identifica isso na sua bagagem, ela usa o bom senso para poder fiscalizar.

Então, eh, antes de se viajar, precisa consultar a legislação ou contratar um profissional para planejar essa viagem. >> Esse aumento da fiscalização da receita, certamente é um dos fatores, né, para que o nível de valor que tem sido ah captado, né, pela receita, tenho até aqui o dado para trazer pessoal, em 2025, né, 233 bilhões em autações fiscais. Isso, claro, não se trata apenas de aeroportos, né, a princípio. E a receita tá anunciando um reforço, então, nas ações neste ano. Mas além disso, e é possível também que a gente esteja vendo mais pessoas quando retornam, principalmente ao Brasil, de maneira irregular, ou seja, a aliança de uma maior fiscalização, mas também de erros muitas vezes propositais dessas desses viajantes.

>> Sim. Eh, no meu ponto de vista, eu vejo muita gente eh querer correr o risco, né? A Receita Federal tem cada vez mais se informatizado, tem intensificado a fiscalização e o contribuinte ainda quer correr o risco eh devido a essa essa porcentagem alta de tributo que ele precisa pagar. Muita gente quer correr o risco. Se eh o contribuinte declara, ele vai pagar o imposto de uma maneira mais barata, vai pagar só o imposto. Se ele

não declarar, ele vai pagar o imposto e vai ser autuado. [roncando] Esse bem fica retido até ele pagar esse imposto. Então, a intensificação [roncando] da fiscalização pela Receita Federal eh aliada ao contribuinte que também tem o desconhecimento da legislação, né, aliada essa quantidade de viagens, contribuintes que preferem correr o risco e outros que não têm entendimento da legislação, faz essa arrecadação aumentar muito. E em novas viagens, vamos colocar aqui que a pessoa tem esse risco nesta viagem que fará ou está fazendo, né? Mas em futuras viagens que esta pessoa provavelmente gostaria de fazer. Já há

também um alerta ali pra receita, né, de que esta pessoa em algum momento furou um bloqueio ou tentou fazer isso, mas acabou sendo pega, não pagou o imposto tal, imposto X, imposto Y. Isso também conta pro histórico da pessoa. >> É o o que acontece é que quando você passa na na aduana e tem um problema, isso fica registrado no seu passaporte. [roncando] Então aquela pessoa fica com um alerta. Toda vez que ela passar, a tendência é que ela seja fiscalizada de novo, porque ela já tem um histórico, né, de tentar passar na Duana sem recolher o imposto. E uma coisa que a

gente tem que se atentar que essa cota de isenção, né, dos 1.000 para trazer bem do exterior são para viagens com espaço de 30 dias. Então, se você viaja, né, de 15 em 15 dias, 10 em 10 dias, essa cota não vai, você não vai poder usar essa cota de isenção. [roncando] Eh, tem um ponto importante a se alertar que não é só em questão tributária, como a gente tem aí uma COP dos Estados Unidos e Estados Unidos, Canadá e México, né? Eh, pode ocorrer das pessoas trazerem produtos que não são eletrônicos, né? eh, foi no México e viu

uma comida diferente, quer trazer alguma coisa para cá, tem que se prestar atenção na legislação sanitária do Brasil também, porque ele vai ficar retido. Vai ficar retido não pela Receita Federal e sim pela legislação sanitária, porque existem produtos que não podem entrar no Brasil, [roncando] né, devido a toda essa essa norma sanitária que a gente tem aqui. Luid, quero te agradecer imensamente pela ajuda aqui dada a muitos que nos acompanham, né, e pretendem fazer essa viagem, seja pra Copa do Mundo ou para outro motivo, né, é bom que deixemos claro que as regras são as mesmas, né, é que é um momento de muita viagem, específico pros Estados Unidos, México e Canadá para curtir os jogos. Então, este acaba sendo um gancho, né, como a gente diz jornalisticamente. Obrigado, um ótimo fim de semana para você.

Boa tarde, João. Até logo. >> Até mais.