---
video_title: "Schuler comenta operação da PF contra senador Jaques Wagner"
video_id: QlwplRZyVnE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlwplRZyVnE
video_date: 2026-06-19T01:55:16+00:00
video_description: |
  Comentarista Fernando Schuler diz que operação da PF contra Jaques Wagner derruba tentativa de aliados do presidente Lula de ligar Vorcaro a Flávio Bolsonaro.
---
Voltando a falar da nova fase da operação compliance zero, que afeta o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado. Converso agora com o cientista político e comentarista do grupo Bandeirantes, Fernando Schiller. Schiller, boa noite. >> Tudo bem, Lene? Prazer falar contigo.

>> Prazer é nosso recebê-lo sempre. Chile, não tá sobrando para nenhum lado, né? né? Quer dizer, tá sobrando para todos os lados, não tá deixando nenhum lado de fora. Eh, agora essa quinta-feira marcada por essa nova fase da operação, como é que a gente pode observar as consequências políticas? Já dá para

esperar que as próximas pesquisas, por exemplo, eh, tragam alguma mudança nos números? Olha, Alene, deve acontecer alguma alguma alteração, algum impacto evidente, porque o discurso que o o grupo político do presidente Lula desenhava no sentido de vincular eh Vorcar ou a Flávio Bolsonaro, enfim, ficou obviamente fragilizado, né? Nada na política, nada como um dia atrás do outro. Quer dizer, então isso não não é que equilibra o jogo. Aqui não se trata meramente de um jogo. São é uma investigação muito

séria, bastante complexa, que ainda tá no início de certa maneira porque é muito dado a ser revelado. A gente nem conhece a delação do Vorcaro, a gente não sabe nem exatamente se ela irá de fato acontecer. Então há muita coisa a ser investigada. Agora, as relações do senador Jaques Wagner com Vorcar já eram conhecidas há muito tempo. Havia indicações que ele havia indicado, sugerido a contratação lá do Guido Mântega, né? E ao sugerir Guino Mântega

pela sua, entre outras razões, pela sua relação com o Lula e a partir dali houve aquele encontro entre Vorcaro e Lula fora da agenda. Isso é um dado, digamos, constrangedor pro governo, não é, né? E vamos lá, né? Então, se se Jax Wagner indica Guido Mântega, Guido Mântega eh aproxima Lula Vorcaro, acontece uma reunião do Palácio do Planalto entre o presidente e o Vorcaro, onde o presidente Lula chama o então futuro presidente do Banco Central da, né, da autarquia reguladora do sistema monetário do país, por uma conversa com o Daniel Vorcar, que tudo isso começa a ficar muito complicado, né? E o elo de ligação tudo indica, né? É o Jaques

Wagner, né? Então, há muitas relações, as relações que vem da Bahia, que vem com este operador, não é? O Guga, o Guga, Augusto Lima, o Augusto, né, que que fez a compra. É muito estranha essa essa justificativa. Imagina assim, você quer comprar um apartamento, não é?

Então, ao invés de você ir lá comprar um apartamento, fazer um contrato, um plano de financiamento, como qualquer pessoa faz, ele diz assim: "Ô, Guga, compra o apartamento para mim, depois que eu arrumar o dinheiro, eu compro de você. Então você vai comprando na frente, depois eu eu vou atrás e compro, né? [roncando] É. Eh, vamos lá, né? Como uma um exercício um pouco retórico assim, parece funcionar, mas é um pouco estranho, né? Então, é muita coisa para

ser explicada ainda. Eu sempre faço questão de dizer, quer dizer, você tem que dar o benefício da dúvida aqui e a presunção da inocência. Agora, vamos lá, precisa explicar, não é? Essa ideia de que, bom, o apartamento tá lá e foi pedido dessa maneira, ficar entre nós é um pouco estranha, né? O chamou atenção também na reação do senador Jacks Wagner logo a vinculação com o Lula, onde ele diz: "Não, eu tenho total confiança do Lula, recebi um [roncando] telefonema do Lula, eh, o Lula não deve me tirar da liderança do governo no Senado". Então,

é muita citação, muita menção, muita conexão. Parece assim uma espécie de sutilíssimo recado, né? Sou líder do governo, sou amigo do Lula, recebo um telefonema de solidariedade do Lula. Então, há muita conexão Lula nesse nesse processo, né, do Jack Wagner, até porque o Jackwagner sempre foi o galego, né, sempre foi uma pessoa muito próxima ao presidente Lula. Então, obviamente, isso é constrangedor. Acho que pegou de

surpresa o governo. E do outro lado, do jogo lá do da Praça dos Três Poderes, é mais uma demonstração de independência, de decisão, de, né, da investigação, da condução mão firme do ministro André Mendonça, né? Vamos lá. Essa semana a gente teve aquele embate, aquela discussão muito dura entre muito rápida e muito dura entre o ministro André Mendonça e o ministro Gilmar Mendes, não é? A essência daquela daquela discussão foi foi uma só. Olha, não se fará com

esta investigação que se fez com as investigações em torno da operação Lava-Jato, não é? A gerar a ideia de se gerar suspeitas, se gerar questões, a, não é, de procedimentos, enfim, se jogar uma sombra sobre a investigação e a partir dali, um certo momento, eh, pedir, enfim, ou votar ou encaminhar sua nulidade, não é? Então, o ministro André Menos foi muito duro, ele ganhou aquele embate, agora tem essa operação, mostra independência, mostra que as investigações não poupam nenhum lado, que é o que a sociedade espera. O que a sociedade espera exatamente que qualquer envolvido independente eh do campo político seja efetivamente investigada. A grande pergunta é se não se todas as instituições ou os integrantes de todas as instituições serão também investigados ou há restrições quanto a isso, não é? Eh, então vamos lá, de

qualquer maneira, a investigação avança e obviamente tem um impacto aí no cenário político. Filha, a grande eh questão que fica é você falou da da Lava-Jato, né? a gente historicamente tem escândalos de Lava-Jato, mençalam e tal, mas um Lava-Jato, dois pontos foram utilizados para toda a nulidade das prisões e dos entendimentos, eh, que foi a questão da suspensão do juiz Sérgio Moro e também da incompetência da Vara Federal de Curitiba para julgar o caso. A gente pode temer que o Banco Master, por mais que tenha esses desdobramentos escandalosos, possa terminar em uma grande pizza, porque fica um histórico e umas brechas que já foram eh muito bem utilizadas. qual é a preocupação no campo político, jurídico, em paralelo para seguir acompanhando esse caso e não deixar que as brechas também tomem conta e conclua o caso sem nenhum grande eh efeito, né, de de prosseguimento e sim de nulidade.

Olha, evidente que pode, né? No Brasil, se uma enorme operação, escândalos gigantescos de corrupção, não é? Delações negociadas, confissões feitas, dinheiro devolvido, né? Tudo registrado, gravado, etc., todas as condenações foram anuladas, não é? Vamos, vamos de novo, né? Imagina

alguém que reconheceu o crime, que devolveu o dinheiro, que confessou, que negociou, não é? Num certo momento todas as condenações, todos os processos, toda a culpabilidade é anulada, não é? Então é difícil, isso é uma mancha na história brasileira recente. Isso é um questionamento muito forte sobre as instituições brasileiras, sobre a ética pública no Brasil, não é? Evidentemente, então há sempre a qualquer investigação onde há envolvimento de redes de poder, de figuras de poder em Brasília, e este é o caso exato, né, o exato caso do Daniel Vorcar, do Banco Master, obviamente se tem essa dúvida. Até

agora, por exemplo, nada que envolvesse o Supremo Tribunal Federal em termos de investigação andou nada. Isso vem, não é nem no caso do Porcá, o caso do Taglia Ferro. Quantas vezes a gente falou aqui na Band, a imprensa tratou disso, não é? Eduardo Taglafel fez denúncias muito importantes antes, muito antes do caso master, acabou ele virando o réu, acabou ele virando réu e nada foi investigado. Depois nós tivemos todas as denúncias sobre, né, os familiares, os ministros, a a compra dos do das ações, contratação de escritórios, etc. também nada,

absolutamente nada foi investigado, nenhum encaminhamento por parte da Procuradoria Geral da República. Então, ah, agora, por exemplo, o tema da delação, não é? a oscilação de muitos, alguns integrantes da própria Suprema Corte sobre, bom, se o investigado está preso, pode fazer a delação, não pode. Há um certo constrangimento em relação a isso. No caso do coronel Sid, que foi a delação, que fundamentou basicamente a acusação da chamada trama golpista, o Supremo não viu o problema, com exceção do ministro Fux, não é? Nenhum ministro

ali identificou problemas eh naquela delação feita com óbvio constrangimento, né, com óbvio constrangimento, eh, do, né, do negociante ali do do investigado, que era o coronel Sid. Agora, vorco, isso poderá ser usado, né, pode ser considerado de novo algum tipo de assim análogo a tortura. Então ele teria sido induzido porque tá preso. Bom, então a gente não tem a noção exata de quais são estas sombras, digamos, não é? Mas na medida ou os vazamentos seletivos, as investigações no Brasil em regra tem vazamentos seletivos. A existência de

vazamentos seletivos pode ser seletivamente alegada, utilizada como um argumento para uma eventual nulidade de da investigação no futuro. É muito difícil ter alguma bola de cristal sobre isso. Mas vamos lá, o precedente brasileiro não é bom, não é? De novo, investigações muito sérias, condenações já encaminhadas foram anuladas por eh questões de natureza meramente formal. Então, tudo pode acontecer. Eu acho que

aí vem a decisão e a postura firme do ministro André Mendonça. O recado que ele passou essa semana, na minha visão, é mais importante inclusive do que esta operação em relação ao senador Jaques Wagner, porque ele disse claramente: "Eu entendo o que está acontecendo, eu percebo que está acontecendo e não deixarei que isto aconteça." No fundo, é este recado que dá força ao ministro, que dá força à investigação, que dá força ao seu papel como relator. E eu diria assim, serve como um alento à sociedade que acompanha o caso. >> Uhum. Fernando Schiler, muito obrigada

pela participação. Uma ótima noite para você e até a próxima. >> Valeu. Bom trabalho, Lene. Grande abraço.

>> Obrigada. Okay.