---
video_title: "Banco de Edir Macedo replicou tática do Banco Master, diz PF | BandNews TV"
video_id: YdTPq2jXq4U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YdTPq2jXq4U
video_date: 2026-06-23T20:08:46+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #edirmacedo #bancodigimais #políciafederal #investigação #bancomaster
---
E a gente volta a falar sobre o assunto do dia. A Polícia Federal aponta que o banco digital de demais, desculpa, do bispo Edir Macedo, replicou a tática que foi realizada pelo Banco Master. A operação Miragem, que foi realizada hoje mais cedo, revelou uma investigação sobre supostas fraudes financeiras, manipulação de balanços e ocultação da real situação patrimonial da instituição. Polícia Federal diz que há indícios de que dirigentes do banco utilizaram fundos de investimentos e operações contábeis para aparentar uma situação financeira mais saudável do que é existente na realidade do Digim. Sobre isso eu converso agora com Mauro Rochilim, economista da FGV. Mauro, boa

tarde para você, bem-vindo por aqui. O que que já dá para tirar de conclusões, pelo menos nesse primeiro momento, com essa operação de hoje e com o que foi divulgado pela Polícia Federal, hein? Boa tarde. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde, pessoal de casa.

Então, eh, a gente tem, como você disse, um caso muitíssimo parecido com o caso do Banco Master. Pelo que se leu eh hoje, pelo que se viu hoje a partir do noticiário da imprensa, o que o Banco de Gimais fazia era inflar seus ativos, ou seja, o que ele tinha a receber, o seu patrimônio, basicamente, para dessa maneira conseguir eh seguir captando recursos do público e eventualmente até emprestando esses recursos. Então o o problema eh não se refere apenas a se maquiar uma situação de solidez. A ideia era que essa maquiagem permitiria o banco continuar captando recursos do público e dessa maneira se capitalizando. >> Agora, eh, a grande questão também que a gente fica pensando é o quanto isso pode impactar outras instituições financeiras. Isso acaba sendo mais comum

do que a gente imagina. Você acha, Mauro? E qual a gravidade disso? Olha, Paula, eu espero que não, sinceramente, porque a gente viu que o o Banco Master causou uma um problema sério no mercado financeiro como um todo, porque o que aconteceu com o banco acaba respingando em outras instituições e é muito perigoso, digamos assim, que a gente tenha um sistema financeiro no qual pairam dúvidas quanto à sua solidez eventualmente. Claro que não tô falando que os grandes bancos estariam envolvidos em nesse tipo de situação, mas de toda maneira quando a gente vê um banco como master dá um fazer uma fraude de cerca de 60 bilhões de reais, quando a gente vê o Digima também ã trilhar o mesmo caminho e causar prejuízos, ainda não sei exatamente, ainda não tá divulgado o prejuízo que isso pode representar, não pro público, porque da mesma mesma maneira que o master, o Digim também emitia CDBs com aqueles que eh eh compraram CDBs do Digima com valores até R$ 250.000, R$ 1.000, é claro que

estavam também garantidos pelo fundo garantidor de crédito, mas enfim, de qualquer maneira, a gente tá falando certamente de uma fraude que não é de pouca monta e se juntando, se associando isso ao que tá acontecendo no banco mais digis, isso pode fazer com que haja uma perda de credibilidade do sistema como um todo. E isso é muito perigoso. vez a gente fala disso, né, na perda de credibilidade no sistema como um todo. É, a gente estava falando mais cedo hoje aqui com a Quarla Ben com a questão é da inflação de que dá indícios de uma leve piora, ao mesmo tempo em que a gente vem reduzindo 0,25 pontos percentuais da taxa CELIC, ao mesmo tempo que é já um ano eleitoral que deixa o mercado financeiro mais instável, o quanto mais esse ponto para afetar a nossa credibilidade no meio disso tudo pode acabar afetando a nossa economia e nossos números principais. Mauro, >> olha, eu não acho que necessariamente o que tá acontecendo com digimais vai eh ter impacto em termos macroeconômicos.

Na verdade, espero que não. Eh, o que eu tava falando, o risco que eu tava me referindo era um risco eh relativo ao sistema financeiro como um todo. E claro que eh a gente espera que o banco, o essa fraude do Banco Digim não tenha o potencial de atingir maior eh grandes instituições. Mas o o grande medo, digamos assim, é o chamado risco bancário sistêmico. Ou seja, como os bancos trocam recursos entre si diariamente no mercado financeiro. Na verdade, esse mercado

chama-se mercado interbancário. Há uma troca diária de recursos entre os bancos. Então, o receio que existe é que o Digim tenha eh dívidas no mercado interbancário, tenha buscado recursos também no mercado interbancário e que isso eventualmente afete outras instituições. Imagino eu que esse risco seja relativamente baixo, porque o mercado financeiro certamente estava razoavelmente informado de que o Digima já não, vamos dizer assim, não representava uma segurança maior pros seus correntistas. Dessa maneira, imagino também que os bancos tenham colocado um pé atrás no que se refere a eventuais negociações, a eventuais eh troca de recursos com o digima.

Portanto, eu vou deixar um pouquinho de lado esse receio de que o banco represente um risco sistêmico, ainda que na teoria ele exista. Mas em termos macroeconômicos, em termos de impacto sobre inflação, impacto sobre crescimento econômico, acho que isso se não se eh se não se exceder ao que tá acontecendo com o próprio banco, eu acho que esse risco é menor. Agora explica pra gente, até pra gente entender, porque eh eh parece eh eu como leiga assim que não sei se é uma fraude comum ou corriqueira ou fácil de ser aplicada, já que a gente tem dois bancos, pelo menos, que foram descobertos até agora, né? Ou seja, tapeando ali o quanto eles têm, colocando eh no fundo de crédito, enfim, isso é uma manobra fácil de se fazer. Eh, você precisa de de pessoas envolvidas eh eh nessa nesse tipo de fraude, de que áreas além do próprio banco, imagino o que tem que ir, né, Mauro?

Não, sem dúvida nenhuma, Paulo. O banco, a área operacional do banco, a área de tesouraria, a área de compliance, certamente todo o banco, eh, em termos operacionais está envolvido com a fraude. Acho que é muito difícil eh essa fraude não passar por eh eh áreas importantes do banco. Como eu falei, tesouraria vai negociar e busca de recursos no mercado interbancário e também no mercado em geral. Claro que tesouraria e, portanto, a direção financeira do banco tá envolvida até o último fio de cabelo nisso. Área de

compliance, claro, não seria imaginável que o banco produzisse uma fraude bilionária e o compliance não tivesse sabendo. Agora, eh, a pergunta, a sua pergunta é uma pergunta, acho que muito pertinente, porque fica na cabeça de todos os seguintes. Será que o Banco Central não tem meios de forma preventiva atuar? Será que o Banco Central só passa a saber do problema depois que ele se materializa, se concretiza? Quer dê o os órgãos reguladores, ou melhor, os órgãos fiscalizadores do Banco Central, como é que um banco relativamente pequeno consegue fazer um estrago tão grande como é o caso do Digm e também foi o caso do Banco Master.

Portanto, essa dúvida que você traz é uma dúvida que talvez esteja passando hoje na cabeça de todo o mercado financeiro. Será que o Banco Central tem meios, tem condições de fiscalizar devidamente a operação dos bancos? Esses dois exemplos, Master e Digim, colocam isso em dúvida. Agora, eh, não é o momento de se aumentar não só a fiscalização, eh, sobre essas manobras, mas também já pela eh dificuldade e a a grande demanda, pelo que fala o presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, né, de hoje ter muitas instituições financeiras, startups, instituições financeiras online. Não seria o momento, Mauro, de se discutir ali a base de quem pode abrir, como não pode abrir, tem gente suficiente para fiscalizar? Não,

não tá muito, não tá uma demanda muito alta pro nosso braço ali de fiscalização? >> Olha, eu não sei te dizer exatamente se o Banco Central é ou não capaz de dar conta desse aumento exponencial de instituições financeiras que passaram a acontecer nos últimos 5 anos, né? Eh, houve uma explosão em termos de emergência de fintex no sistema financeiro e a questão da fiscalização é uma questão muito relevante. A gente tá vendo agora que um segundo banco com forte atuação digital produziu uma um rombo que não é muito pequeno e, aliás, fez isso eh usando também o FG o FGC como uma arma, digamos assim, como uma ferramenta de captação de recursos. o banco alegava que, aliás, alegava, e é verdade, que eh aplicações de até 250.000

tem absoluta segurança. Portanto, o que deveria ser, na verdade, uma uma ferramenta que protegeria o o os correntistas, tá, na verdade, servindo para alavancar a operação de bancos que eh atuam de forma fraudulenta. Agora, você não acha que era o momento de discutir isso realmente, né? Já que Gabriel Balípulo, ele ele por mais de uma vez ele foi prestar esclarecimentos a respeito disso, né? Ele chegou a tratar o Banco Master como o banco de terceira divisão, enfim, mas a gente tá vendo o tamanho que tá acontecendo, não só a questão de correntistas, mas a questão, como você estava falando de novo, de credibilidade da economia, questão política, questão judiciária, enfim, se a gente tem muitos bancos ou instituições financeiras de terceiro escalão, como ele chama, mas não tem gente suficiente e mesmo assim provoca um problema desse tamanho, não era hora de mudar essas regras. Olha,

a sensatez diz que sim. Eu acho que depois desses dois episódios, eh, é inevitável se pensar que o Banco Central tem que agir rapidamente, tem que tá prevenido e não é possível a gente imaginar que o sistema esteja contaminado por práticas desse tipo. Então, acho que sim, é o momento de se discutir e mais do que se discutir, do Banco Central agir rapidamente no sentido de garantir que essas práticas duvidosas, para dizer o mínimo, não se disseminaram, não vou dizer para todo o sistema financeiro, mas que para outras instituições. Enfim, eh, eu acho que é o caso, sim. Você tem toda a razão, >> Mauro. Obrigada, viu, por ter conversado

com a gente. A gente segue acompanhando essas investigações. Ainda estão no início, mas a gente segue acompanhando por aqui. Até mais, viu? Muito obrigado.