---
video_title: "Terapia CAR-T:conheça estudo brasileiro para tratamento de câncer | Canal Livre"
video_id: AkM8aqG_Lm4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AkM8aqG_Lm4
video_date: 2026-06-14T23:37:34+00:00
video_description: |
  No Canal Livre, o oncologista Fernando Maluf explicou o que é a Terapia CAR-T, que está sendo estudado no Brasil para tratamento de tumores hematológicos. #bandjornalismo #canallivre 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora eu vi uma terapia eh Dr. Maluf, terapia Carê, que é uma que tá sendo estudada no Brasil e que parece que tem aí um estudo também bem promissor a ser debatido com a própria Anvisa. E eu tava vendo um dos médicos que se envolveu, tá se envolvendo um pouco nisso, explicando que eh a o conceito é retirar do paciente, você leva para laboratório, a célula, mexe nesse nesse nessa célula, devolve o paciente. Não sei se tem um pouco a ver com o que o Buzide estava explicando, mas tem a ver com e linfoma. Onde que tá sendo esse estudo? E ele

realmente é visto como promissor, tá sendo estudo aqui no Brasil, né? >> É, foi um estudo feito em Ribeirão Preto, se eu não me engano, na USP. E a tecnologia é exatamente essa. Você isola a célula de defesa, que é o linfóco. O linfócito é a célula que é responsável pelo ataque ao câncer. E você coloca no

linfócito um receptor, você constrói um receptor para direcioná-lo a reconhecer e atacar o tumor. É como o Buzide falou, >> e reinjeta no paciente. >> Imagina se você tá numa num ginásio, né, num show para 5.000 pessoas, 10.000 pessoas e tem duas pessoas que são dois terroristas. Como é que você vai

descobrir essas pessoas no meio de uma multidão? Mas se quando você passa como guarda e o seu alarme apita quando passa do lado dessa pessoa, você rapidamente a reconhece, você aprende. Então, quando você ensina o linfócito a especificamente a reconhecer, atacar o tumor, você tem um ataque brutal e eficaz. imortal contra o tumor. E essa tecnologia ela foi desenvolvida e é hoje ela é um tratamento de rotina para tumores hematológicos, que são os linfomas, as leucemias e o mieloma com resultados absolutamente fantásticos, >> olha >> para essas indicações.

>> O que tá sendo estudado é essa tecnologia pros tumores sólidos. sólido é tumor de mama, tumor de pulmão, tumor de próstata, tumor de cérebro, tumor de intestino. Os resultados são promissores, mas ainda não são tão bons >> quanto pros tumores hematológicos. E o Albert Einstein, hospital no qual eu eh trabalho, tá desenvolvendo um departamento de terapia celular para estudar a terapia celular do ponto de vista de pesquisa pros tumores, principalmente, onde existe um potencial enorme, mas que a gente ainda não tem os resultados tão bons quanto em leucemias, linfomas e mielomas. >> Doutor, o senhor eh sempre tá com a gente também lá na Band News TV, né, trazendo informações sobre o câncer? E

eu eh observo que o senhor fala muito sobre eh a individualidade daquele tratamento. A gente tá falando aqui de diferentes tipos de câncer, mas o quanto um mesmo câncer ele pode ser tratado de forma diferente para cada paciente, de acordo com a característica de celular de cada paciente, quanto isso também altera o tratamento, os efeitos do tratamento. >> Mas exatamente, então a parte importante é que vamos pegar câncer de mama. O câncer de mama, ele é diferente entre [limpando a garganta] pessoas, tem vários tipos diferentes e mesmo dentro dos vários subtipos, a gente tá descobrindo que tem ainda características diferentes. Hoje os tratamentos são direcionados baseados outra vez nessas características.

Então, se o tumor de mama, por exemplo, é um tumor R2 positivo, que é uma substância que era o que conferia o tumor uma agressividade, hoje tem drogas que neutralizam essa proteína. Se o tumor se alimenta de hormônio, tem drogas que neutralizam essa receptação de hormônio pelo tumor. Se o tumor é um tumor que não tem o R2 e que não tem receptores hormonais, hoje você tem imunoterapia que pode ser incrivelmente útil. O que eu quero dizer é que hoje a gente não trata mais todo mundo do mesmo jeito. A gente consegue através de exames de patologia sofisticados, que sejam imunoistoquímica, análise de mutação do tumor, escolher com precisão qual é a melhor alternativa.

Mas essa história, na verdade, ela é tão bela que ela não vale só para qual é o tipo de remédio, ela vale também para saber quantas estratégias que eu devo colocar para curar alguém. Uhum. >> Então, por exemplo, no Congresso americano desse ano, um estudo enorme com 4.429 mulheres que tiveram câncer de mama, que foram operadas e que tinham critério para fazer além da hormonioterapia, quimioterapia preventiva. Então, dessas 4429, metade fez hormônioterapia, mas precedida por quimioterapia. E a

outra metade fez um teste, que é um teste que avalia uma série de proteínas. Se a nota desse teste fosse baixa, significa que o tumor era biologicamente pouco agressivo. A quimioterapia era omitida, não era feita, era só tratamento antihormonal. Se a se a nota era alta, era feito a químio e o hormônio. Então, o tratamento completamente individualizado de acordo com a característica biológica do tumor por esse teste chamado prossigna. Bom,

em termos de curabilidade sobre vida, esse teste em quem a nota foi baixa e que fez só o tratamento preventivo hormonal, teve resultados idênticos a daquele outro grupo que não tinha feito o teste e que fez a químio e hormônioterapia. Pra próstata, a mesma coisa. Hoje nós temos testes para falar quem que precisa tratar ou quem que pode só ser observado, quem que precisa tratar com mais de um remédio ou com mais de um procedimento. Então hoje a gente consegue não só escolher o remédio certo, mas saber quantos tratamentos a gente precisa para curar mais, sem outra vez ofender o organismo com tratamentos em excesso.