---
video_title: "Aqui Tem Vaga: IA, mercado de trabalho e saúde mental | BandNews TV"
video_id: KSkwTdF4T44
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KSkwTdF4T44
video_date: 2026-06-27T13:00:06+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá, [música]

começa agora mais um aqui tem vaga. Seja muito bem-vindo, bem-vinda. A minha convidada especial de hoje [música] é André Krug, especialista em liderança. André, um prazer falar contigo, recebê-la. >> Prazer. [risadas]

>> A gente tem muito assunto, né? Saúde mental, que é um universo à parte, NR1, soft skills. Vamos começar pela NR1. Ela trouxe alguma mudança significativa desde que foi implementad as novas regras, André? >> É, a intenção dela é maravilhosa, né? É

um assunto que a gente tem que trazer pro jogo. Eh, ele realmente assim, ele vem numa crescente nos últimos anos. a gente olha pro Brasil, a gente olha pro mundo, a saúde mental realmente m muito depois da pandemia, isso piorou bastante. Então a gente tem que ter um olhar mais cuidadoso, colocar uma lupa e ter muito mais atenção em relação a isso, né? Agora veio a legislação, >> mas as coisas ainda não estão como deveriam estar, não >> é? As empresas estão deixando então de

cumprir o dever de casa, digamos assim. >> Elas na realidade elas estão mais preocupadas naquilo que eu chamo de ficar conforme. Então eu chego, a tenho que levantar o risco psicossocial. manda um relatório qualquer, um formulário qualquer, todo mundo preenche. Quem quiser preencher, preencheu. Quem não

quiser, pronto, eu dou um treinamento de alguma coisa, tá tudo feito. Agora, ninguém mergulha fundo num assunto tão complexo. >> Quando você fala de risco psicossocial, é um universo de coisas que afeta o indivíduo, né? E e e o sintoma não necessariamente aparece. A doença mental, ela não tem um sintoma explícito, como muitas doenças físicas, ela é silenciosa.

>> Uhum. E muitas vezes o não físico eh deixa de ser importante, né, a visão do outro, por exemplo, a liderança, como é que a liderança tem lidado com isso? Porque cada vez mais eu acho que independente do setor tem eh essa comprovação, principalmente burnout, e depressão, ansiedade. Como é que o gestor olha para isso em dias atuais? >> Isso você vai ter os extremos.

>> Hum. Eh, eu na minha vivência treinando muitos líderes, tem alguns que chegam para mim: "Ai, André, por favor, me ensina como é que eu faço para reconhecer isso". E aí conta um caso, uma menina que tava aqui, tudo bem, e de repente ela não vem, quando você vê ela tá com burnout, ela afasta 3, 4, 5, 6 meses, né? O tempo médio, aliás, de afastamento são se meses. Mas você vai ter aquele outro gestor, né? Aquele que

eu chamo mais o old fashion, né? aquele mais das antigas que ele diz assim: "Eu sou assim, para trabalhar comigo é desse jeito, quer, quer, não quer, tem quem queira, >> né? Eh, eh, e ele, por exemplo, tem muito choque também geracional, né? Cria-se o choque, não deveria, né? Mas cria-se o choque. Eh, e aí fala: "Não,

essa geração de mimizento." Então, tem esse tipo de coisa que traz sim toxicidade pro ambiente de trabalho. Claro. >> E aí o ambiente de trabalho adoece o indivíduo. Então, você tem os dois extremos. tem o extremo do sujeito que

muitas vezes a questão dele não está no meio do trabalho. Eh, a gente tem uma população endividada por Bet, uma pessoa que está endividada, ela fica muito mais ansiosa, ela se desestrutura. Você tem um país recordista em determinados medicamentos que a gente sabe que são de de receita controlada, mas você chega na farmácia e compra sem receita. Então você tem uma complexidade de coisas muito grandes para você dar conta. >> E quando esse líder, por exemplo, que te perguntou como identificar esse colaborador, qual é a chave? Tem como?

Porque a gente já falou que é uma doença silenciosa, doença da mente, mas eh o que que esse líder deve fazer? Feedback constante ou maior eh do que a sequência ou a frequência que ele pode estar fazendo? O quais são as chavinhas que podem virar esse? >> Excelente. Excelente. Porque eu acho que

isso é uma coisa que a gente pode falar para ajudar. Uhum. >> Normalmente você tem que ser aquele líder que conhece o time e, portanto, você consegue perceber determinadas mudanças no comportamento da pessoa. Então se tem uma pessoa que é mais animada, que é mais para cima, ela começa a ficar mais calada. É uma pessoa que começa a chegar com olheira, você começa a ver, ih, não tá dormindo, algum sinal ela vai dar. Mas assim, são sinais

sutis. Portanto, quanto mais você conhece o indivíduo, mais fácil fica de você entender que tem alguma coisa errada que não tá certa. Sim. >> E se esse é um líder efetivo, seria muito bom se a gente tivesse a maioria desse jeito, eles fossem, né, e honrassem com a palavra, >> com a palavra, né? O que que ele faz numa hora dessa? Ele chama para

conversar. >> Sim, >> né? Ele ele ele tem aquilo que a gente chama do espaço seguro. Ele criou um ambiente aonde a conversa direta pode acontecer. O papo reto acontece. Eu não

sei, pode ser só a impressão minha. Eu tô notando você um pouco mais distraída, eu tô notando você com olheira. Tá tudo bem. Você quer conversar? Pronto, às vezes é só isso.

>> Uhum. Isso já é o suficiente, né, para você poder até muitas vezes ter que encaminhar a pessoa para um psiquiatra, para um psicólogo, para os profissionais que efetivamente vão saber lidar com isso. Não é que o líder tem que virar um psiquiatra, um psicólogo, mas ele tem que saber identificar, acolher, porque aí fica mais fácil de encaminhar a pessoa. eh características como escutativa e outras soft skills, né, empatia, comunicação, tudo isso também permeia não só a figura do líder, mas quem sabe até o setor de gente e gestão. Como é que fica essa ponte?

>> É, em tese, essa responsabilidade primária é de gente e gestão, >> né? O guardião da saúde do trabalhador é gente gestão, RH, dá o nome que você quiser, mas esse é o lugar do cuidado das pessoas. E, e eu sou dessa área e muitas vezes eu critico a passividade que a gente tem diante dessa dessa do olhar para isso, né? Se eh eh quando você fala, né, de custo de pessoal numa empresa, se ele não é o primeiro, ele é o segundo custo. >> Quando você mergulha dentro do custo de pessoal, isso muito pela questão tributária, legislativa, tudo que a gente tem. Quando você mergulha dentro

do custo pessoal, você vai ver que a parte de, principalmente em grandes empresas, a parte de plano de assistência médica é o custo maior. Então eu aprendi isso com uma amiga e eu repito isso, a exaustão. Saúde não tem preço, a gente não discute, mas saúde tem custo. >> E como é que o RH tá olhando isso? O que que o RH tá fazendo para pegar? Porque

às vezes é essa a virada de chave, é a grana que você precisa para fazer um um um programa realmente efetivo, um um diagnóstico de risco bem feito, ele vai vir justamente do que você vai economizar no plano de assistência médica. >> Sim. >> Do que você economiza com afastamento. Um afastamento, ah, não, não tem problema. A pessoa encosta pelo INSS, não, não é assim. Porque quando você

encosta um nas equipes inxutas, no mundo que a gente tá, que a gente corre, né, essa fome de produtividade, tudo de duas uma, ou você vai sobrecarregar a equipe que fica e vai gerar hora extra, vai gerar mais afastamento ou você vai ter que contratar alguém como temporário, tá lá ocupando vaga e verba. Olha o dinheiro da onde sai. >> Sim, >> tem um custo indireto, tem custo invisível que a gente tem que começar a área de gente gestão, tem que mergulhar nisso, tem que olhar isso e tem que chegar pro dono do dinheiro, que normalmente é o CF, e começar a fazer conta, né? Bora fazer conta. >> Isso, isso de vag verba eu achei super interessante porque realmente é causa e efeito, né, total. E aí o índice de

turnover também ele entra nessa conta tipo negativamente, né? negativamente e e assim começam, né, a ter hoje em dia tá tudo nas redes, né? Eh, tem site hoje que é tipo reclame aqui de colaborador, você sai do da empresa e você vai lá no Glass Door e você coloca lá o que que você achou, o que que é legal, o que que não é. Então, assim, é muito fácil. Hoje eu tô fazendo uma entrevista de emprego pra empresa X e eu rapidamente consigo entender quem é a empresa X. Ah, eu vou

trabalhar com líder tal, já me dizem como ele é. Então assim, já começa a ter muitas vezes problema assim, eu nem quero ir trabalhar nessa empresa, é sobre isso, entendeu? É reputação também. >> É, então assim, porque não o turnover é óbvio que há, mas você imagina quanto mais tempo fica uma vaga aberta e por conta da própria reputação da marca, porque é nisso que a gente tá falando, a marca empregadora tem uma reputação, então isso também é um tempo que fica sem ninguém, que é a sobrecarga. É a mesma história do afastamento, não é diferente disso.

>> Sim, é muito importante tudo isso que você fala, André, porque são nuances e são detalhes que se passam desapercebido ou se acumulam, ele se torna um problema quase que irreversível, não só pra saúde organizacional, mas principalmente pra saúde mental daquele colaborador, né? Tá tudo ali. Doença do século, gente. Ansiedade hoje, mundo afora, não é uma questão de Brasil. Isso é muito sério.

Ansiedade, depressão, isso é muito sério. >> Sim, Andreia. Eh, eu sei que é um tema polêmico, a escala 61. A gente sabe que tem muita referência lá fora. Europa em peso com já 52 ou até 4x3. Estados

Unidos tem maior flexibilidade de acordo, né, individual entre empregador e empregado. São culturas diferentes. Eu acho que é muito bom pontuar isso, né? Culturalmente a gente tem uma maneira, um modos operante de ser ali do mercado de trabalho e isso não tem como você importar, exportar essa cultura. Mas olhando pra realidade brasileira, porque muita gente atribui a escala 6 por1 leva a doença, saúde mental comprometida. Não

é bem por aí, né, a interpretação. >> Não, eu eu sou super a favor da gente rever essa escala. Eu eu eu não sou contra, muito pelo contrário. Agora, isso não tem essa relação de causalidade. Quando você começa a estudar, né, e eh e analíticos, estatísticas, você sabe, não é direto assim, eu vou diminuir a carga horária e eu vou ter as pessoas burnaltando menos.

Não, eu eu assim, toda moeda vai ter dois lados. Tem o lado do colaborador também e a gente também não pode negar do mesmo jeito que tem aquele líder tóxico que tem aquele colaborador que ele tá no mundo a passeio. >> Ele é uma vítima das circunstâncias e da sociedade. A empresa é injusta, o mundo é cruel, ele é ótimo, ele não é promovido porque o ninguém viu a genialidade dele. Então você tem de tudo aí também, né? Então você querer fazer

essa atribuição direta. Eu sempre trabalhei uma quantidade enorme de horas e eu me sinto mal quando eu não tô trabalhando uma quantidade enorme de horas. Então não tem essa relação direta. Cada um funciona de um jeito. Para mim, por exemplo, sabe o que que funcionou muito mais a vida toda? A

flexibilidade. Eu não me importo trabalhar 12 horas num dia, mas se eu precisar de 4 horas no dia seguinte, eu tenho. Então, cada um funciona de um jeito. Por isso somos individuos. Não tem dois iguais.

>> E a gente, claro, melhora, melhora, melhora pra maioria, OK, mas não quer dizer que vai fazer isso e acabou o burnout. Até porque você pode trabalhar 4x3, por exemplo, e mesmo assim eh ter algum problema de saúde mental, de esgotamento ou 5x2 ou enfim, independente da quantidade de número de hora trabalhada barra folga, né? >> Não, não, não é assim. você tem componente genético, você não sabe a estrutura familiar da pessoa, eu eu tô com problema sério, eu tô com um parente meu com câncer terminal, então assim, é tanta coisa, eu tô endividado por Bet, é tanta coisa que pode estar na cabeça desse indivíduo que a gente achar que só a carga horária vai mexer esse ponteiro, não, não mexe, melhora, ok, tem que fazer, concordo, mas cuidado com a expectativa de que isso é o grande salvador da pátria. e nivelamento dos iguais ou dos desiguais igualmente, né?

Porque isso nunca foi sinônimo de equidade, muito pelo contrário, para você virar um justo nesse sentido, é tratar desigualmente os desiguais, ou seja, olhando a realidade de cada um e atendendo aquela expectativa em como um acordo e uma troca mais direta, né? >> Perfeito. E talvez esse para mim seja a maior crítica que eu tenha a área que eu venho, que é a área de gente gestão de recursos humanos. A gente desde que veio a revolução industrial, a gente achou que justiça era tudo igual para todo mundo e isso talvez seja a coisa mais injusta que a gente tem. Uhum.

>> Né? E hoje o mundo evoluiu muito, a gente tem muita tecnologia de ponta que a gente consegue ter esse olhar diferenciado e atacar as coisas que precisam, sabe? Dar César, o que é de César, a gente consegue, mas a gente não tá fazendo isso da maneira como a gente poderia fazer e deveria. >> Pois é. Pois é, né? Agora, Andrea,

falando da do fenômeno tecnológico, que também é um temor que acaba sobrecarregando o mental eh dos colaboradores, né? Ai, será que meu emprego vai ser substituído por uma máquina? Eh, será que eu vou ter eh condições de disputar uma vaga com tanta tecnologia, tanta automação? Como é que você enxerga esse ponto? >> É, esse esse para mim é uma é uma delícia, né? Eu eu digo, eu sou

pioneira, como eu comecei a mexer com inteligência artificial em 2017, ninguém nem falava nisso direito e eu já mexia com isso. >> E essa discussão, né, eu falo assim, às vezes as pessoas acham que o apocalipse está perto que o que o o Arnold vai aparecer de Robocop e vai substituir o emprego de todo mundo, né? Cada hora que traz uma coisa da China de um robô, o povo panica, né? Então assim, claro que vai substituir, vai e já está substituindo trabalho repetitivo, trabalho de tomada de decisão básica, trabalho que você não é eh às vezes fala: "Ah, o trabalho de emoção não é só isso, é da leitura da entrelinha, daquela sutileza, é aquela decisão que A não é igual a B. E como é que eu faço para perceber isso?" Então isso vai

continuar precisando ter gente, mas as pessoas estão adotando a inteligência artificial como se fosse a grande panaceia para aumentar a produtividade. E isso é mais um componente de estresse na cabeça do trabalhador. Sim, eu eu eu esses dias eu eu tava numa conversa com com CFO e ele tava muito entusiasmado que ele falou assim: "Nossa, porque eu levava um dia inteiro de um colaborador meu para fazer um determinado relatório agora IA 7 horas da manhã já tá pronto". Eu falei: "Você tá usando IA para isso?" Ele falou: "Tô". Eu falei: "Mas você

devia perguntar para Iá o que que esse relatório faz por mim? Eu preciso desse relatório. O que que esses indicadores estão me dizendo? Porque ter relatório que indica problema e não aponta solução, você tá fazendo autópsia e não biópsia. Como é que você tá cuidando do negócio?

>> Uhum. >> E esse é o erro. Estão usando inteligência artificial para acelerar, para aumentar. Ela aumenta e acelera, OK? Mas ela tinha que tá aumentando a capacidade humana.

>> Sim. >> É isso. E a gente não tá usando isso da forma correta. Eh, ou seja, não é o temor de substituir profissões, é sim ocupações, principalmente ocupações de repetição que podem ser automatizadas, mas o médico vai existir, o profissional é ligado a, enfim, a comunicação vai existir o engenheiro, o >> o psicólogo, e e o profissional de recurso humano. Você olha dentro da empresa, vai continuar a existir gente financeira que vai olhar aquele número e vai falar assim: "Poxa, tem um cruzamento disso com isso aqui que tá me trazendo uma pista, se eu for para aquilo, aquele cara que olha pro cenário e ele sabe prever onde que ele vai botar o dinheiro da empresa, vai continuar a existir. Por mais que você tenha modelos

hoje, que a Iá faça isso, o tomador de decisão é humano." >> Sim. A gente precisa eh sentar nesse local de também autoridade, né? sobre inteligência e não o contrário deixar que a tecnologia você >> é isso, né? Parece que ficou realmente a coisa do do Robocopio do Arnold, né?

Contra, não, não é contra, ela joga a seu favor. Mas assim, isso tá, eu tenho visto uma série de eu tenho ido e participado de uma série de eventos, né? Então assim, agora, só para você ter uma ideia, a a hype é a IA vai acabar com pensamento crítico, ela acaba se você quiser. O chat foi feito para te responder. Se você quiser que ele te bajule, ele te responda, ele te responda.

>> Sim. >> Aí as pessoas para não ter isso estão começando a não voltei pra faculdade, agora tô fazendo faculdade de filosofia. Eu falo: "Meu Deus, a filosofia vai dar o pensamento crítico". Então assim, as pessoas tá, né? Tem até uma expressão que o sabarata voa, quando a barata começa a voar e você não sabe para onde, a coisa tá mais ou menos assim.

>> É. E é preocupante, né, porque se você não tem realmente essa noção e consciência de onde você está e o que você pode fazer com as ferramentas que estão ao redor, é, daquilo que você faz como função profissional, você fica realmente é, se colocando no lugar de hipossuficiente. >> Isso >> perante a a >> Não é para você se comparar com ela, porque você vai perder, >> você não vai. >> E olha que foi o homem que criou, né? Então, tipo, >> eu falo isso, olha, eu falo isso desde 2017. Não existe a melhor inteligência

artificial sem uma senhora inteligência natural por trás dela. >> Sim, >> porque a maioria das pessoas elas simplesmente estão pegando a IA, que é realmente uma potência, e ela coloca aquilo como uma camada digital, mas não repensou o processo. O processo é analógico. Eu trabalhei muitos anos em Telecom, né? E em Telecom a gente tinha, né? Ainda tem, né? Tal da URA, unidade

de resposta audível, né? Você liga para reclamar, diz que um se você quer falar com isso, diz que dois se você quer falar com aquilo. Olharam a IA e falaram assim: "Pronto, agora a gente tira o mano, olha como é errado, boto a Iá, aí você vai querer falar alguma coisa com alguém, você comprou alguma coisa, veio errado, começa a mesma coisa. Diz que um para isso, diz que dois para aquilo, não tem mais o nove para você falar com o atendente". Eu digo: "E você vai pra Nárnia?" Porque você se perde [risadas]

e você nunca mais vai voltar, entendeu? Então assim, aí você só tem uma solução, ou vai pro reclame aqui ou pro goovbr pr você poder ter um mano para falar com você. >> Não, fora aquela acesso por biometria que você fica meia hora ali, ainda mais quando tá sem maquiagem que ela não reconhece aí é um cúmulo gente não dá. Eu que hoje eu tô de 20, eu uso óculos, tire o óculos, aí eu não enxergo. Você tá me pedindo para fazer coisa, eu não enxergo. Então assim eu falo, a gente

ainda tem que evoluir muito, viu? >> Muito. Andreia. [risadas] André, e em todos os setores a gente observa o mesmo efeito ou tem suas particularidades, tipo o setor da educação, da saúde, da engenharia? Existe suas nuances de diferenças quando a gente fala não só de saúde mental, mas principalmente também da do uso da tecnologia?

>> Existe, existe sim, né? Primeiro acho que o setor mais afetado foi o próprio setor de tecnologia dentro das empresas. Se você chegar do tr anos atrás, você queria assim contratar um devstack, qualquer coisa assim, nossa senhora, era você ia passar assim, sabe, lanterna no deserto para achar alguém. >> E hoje você tem os agentes de a, Claro que ele precisa ser orquestrado por um humano, claro, mas ele faz muita coisa, ele desenvolve muito código. Aí a desenvolve código. Então hoje a começar

que aquela briga por por gente não existe mais. Então, começou dentro da própria tecnologia e isso já foi um impacto. Então, dentro de de recursos humanos, a área de recrutamento, a inteligência artificial, ela substitui realmente o recrutador, quando era o recrutador que só olhava o currículo, né, critérios que são os mesmos desde que eu me formei no século passado, >> né? Hoje a Iá faz, faz, mas ela também pode fazer muito mal feito. Dou, dou um exemplo, né? Então você, ele hoje a

maioria dos buscadores de A, eles vão por palavra-chave. Hum. >> Aí você coloca, por exemplo, que você quer alguém eh um especialista em em CRM, você bota lá as palavras. Aí você tem um currículo de uma pessoa que ele não botou CRM, mas ele botou nome de sistemas que são assim os melhores de CRM. Ele não vai conseguir trazer aquele candidato para dentro. Agora, quem fez

esse setup de filtros é o recrutador. Então, por isso é que eu digo, se o recrutador ele tá fazendo assim, ele pega aquilo que o gestor mandou para ele, ele tá só dando tick, esse aí já substituiu. >> Mas o trabalho inteligente de compreender, de olhar essas nuances, de ampliar esse recrutamento para poder trazer, por exemplo, bons candidatos para dentro do filtro, ainda precisa de gente para fazer. >> Perfeito, perfeita a observação, porque é isso, né? E é esse detalhe realmente de você saber filtrar e você saber da voz de comando específico e que atenda aquela demanda, aquela busca.

>> Não precisa fazer curso de filosofia. >> É, então [risadas] talvez de tecnologia, sim, inteligência artificial, eu digo, né? Eu eu eu trabalho com I, pode ser qualquer uma. A primeira coisa que eu coloco nos meus prompos é: "Não me bajule". >> Não é para você dizer que eu tô certa.

Eu quero que você diga onde eu estou errado. >> Me faça uma análise crítica. É ótimo. >> Aí eu pergunto: "Em que fonte você tá se baseando?" É ótimo. Ele amplia a minha

inteligência. >> Sim. Agora, Andrea, falando dos jovens, porque tem as gerações, principalmente as mais atuais, já nascem pro tablet na mão, né? Mas temos a geração Z, que eh está bastante no mercado de trabalho, já nessa questão da diversidade geracional, eh lidando com outras gerações, às vezes com conflito, às vezes de forma complementar. O que falar para esse jovem que pode estar em processo de formação ou observando o que vai fazer eh de um futuro, porque já é um processo também muito angustiante essa escolha, essas dúvidas, eh onde é que eu vou entrar no mercado, qual vai ser meu primeiro emprego, eh como cuidar da saúde mental desse jovem e como orientá-lo também a >> ficar mais tranquilo, saquilo, tranquilidade às vezes é demais paraos jovens, né? É, principalmente porque é

um pessoal, né, mais ansioso. Eu digo assim, e essa geração é tão digital, tão digital, que nem cigarro fuma, fuma pen drive, né? Então assim, já é uma outra coisa realmente que a gente tem no jogo, né? Eles são mais impacientes, eles têm uma dificuldade de compreender o que que é o mundo real do que que é o mundo digital, muito em cima do que você diz, tá com tablet, o celular na mão o tempo inteiro. E quando você fala, né, do do corte de profissões hoje, ele atinge mais esse nível júnior. Então, esse

jovem que está buscando o primeiro emprego, essas são as vagas que vão diminuir. Ao mesmo tempo, nessa mudança de mundo, a gente tem que compreender que a carreira mudou. Não é mais sobre cargos, não é mais sobre empregos, é sobre experiências. Você, como é que você faz para ter experiências que já te dão uma senioridade para você tá acima da máquina? >> Como faz?

>> Como faz? Por exemplo, né? Esses dias eu tava dando um um exemplo. Você pega uma pessoa que quer ser líder dentro da empresa. A empresa não me dá chance de ser líder. Você tem filho de 7 anos. Por

que que você não vai lá treinar um time de futebol das crianças 7 anos? vai tentar liderar 11 crianças para correr para um lado só, tudo certinho junto. Você vai aprender liderança como ninguém. Isso é experiência. Você vai fazer um trabalho voluntário, pega uma jovem, né? Eu eu eu falo isso dentro de

casa. Eu tenho um orgulho da minha filha. Minha filha desde 13 anos que ela, eu sou do Rio, ela é de lá, subia morro para dar aula de inglês e creche de morro. Então isso traz para ela um conjunto de experiência que agora aos 25 anos de idade ela tem repertório. >> Uhum. É sobre ter repertório. Vai ajudar

um tio que tem um escritório de contabilidade, vai trabalhar como assistente de vendas montando caixa num extraatal. Não importa o que seja, mas quanto mais repertório você tem, é aí que você tem mais chance. Essa vai ter que ser uma virada de chave na cabeça dos jovens, porque eles foram eh educados pelos pais para cursar a melhor faculdade. Os pais se sacrificam muito, querendo dar inclusive o que não tiveram. Uhum.

>> E aí, nesse caminho acaba deixando mais torto pro jovem. >> Olha só. Então, quer dizer que a vivência, né, real, eh, vida social vai trazer cada vez mais esse gás para um diferencial na vida profissional e hard skill, soft skills, tudo ali junto. >> É isso. É isso, né? E eu não tô falando

assim, não é uma questão circunscrita a um nível socioeconômico. É para todo mundo. Todo mundo tem como ajudar. Todo mundo pode fazer um trabalho voluntário. Todo mundo tem sempre um conhecido que precisa de ajuda num balcão de bar, numa numa quebrada, que seja isso.

>> Sim. >> Tenha história para contar, porque isso é o que vai fazer diferença. Eu digo assim, né? É, é, todo mundo tem uma zona de conforto e tudo bem. O que que você tá fazendo para sair dessa zona de conforto? Como é que você tá ampliando

essa tua zona de conforto? É sobre isso o tempo todo. É, >> eu brinco, né? Eu achei que o auge da minha carreira tinha sido o dia que eu dominei o Excel e o Proc V, né? Isso eu tô falando para você que desde 2017 eu mexo em IA, senão eu não estaria aqui conversando com você.

>> Uhum. Então é isso, reciclagem, auto eh aprendizagens e o life long learning que nunca abandona. Enfim, é proatividade também, né? Não ficar aquele naquele quadradinho tipo: "Minha função é essa, eu ganho para isso". E deu >> e e você me lembrou, tem um conceito, ele não é novo, mas ele veio muito pro jogo. Eu não sei se você já ouviu falar,

chama-se Conhecimento em forma de T. Eu tenho solidez, eu, Andreia, sou psicóloga. Então, a base do meu Tá aqui, mas eu tenho que ter uma amplitude de outras coisas e fazer costuras entre essas outras coisas e o meu conhecimento de origem. Hum. >> Então, eu, Andreia, mexo com I? Mexo,

mas eu não mexo como cientista de dados, eu mexo como uma profissional de RH, psicóloga. Então, como é que eu faço a IA e eh por exemplo, transformar um conhecimento numa habilidade? Isso eu sei, esse é o meu conhecimento, eu sei o que a IA faz, eu consigo juntar essas duas pontas. Isso é o que vai manter a longevidade dos profissionais. >> Sim.

>> Acabou aquela coisa de eu me formei em psicologia, pronto, tô pronto, esquece. >> Aham. Ah, carreira em forma de ter. É isso. >> Para finalizar, suas palavras finais, conselho, dica, o espaço é seu.

>> Vamos lá, gente. Não é o fim do mundo. Muito pelo contrário, é um mundo maravilhoso de oportunidade que tá se abrindo, né? E a gente tem que aprender a respirar. Muitas vezes é um mundo muito acelerado e a gente se cobra muito. É um mundo de muitas redes

sociais também, que todo mundo tem mais dinheiro que a gente, todo mundo é mais bonito que a gente, todo mundo é mais maravilhoso que a gente. Respira. Eu acho que essa é é é o que eu deixo aí para todo mundo. Dá um passo atrás, eu brinco. Quanto até 10 em algarismo romano em inglês que vai dar tempo de você dar risada e aí tudo fica bem.

>> André Crug, muito obrigada. Sempre bom falar contigo, sua energia, seu otimismo e seu conhecimento indispensável aqui. >> Obrigada. E é uma delícia estar aqui com você também. >> Ai, obrigada. Até a próxima, André.

>> Até a próxima. [risadas] >> E obrigada você também pela companhia e audiência de [música] sempre. O programa também fica disponível no YouTube Band Jornalismo. Até o próximo que tem vaga. เฮ