---
video_title: "JORNAL DA NOITE  24/07/2026"
video_id: 9AiMtbahOmg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9AiMtbahOmg
video_date: 2026-07-25T04:00:44+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo. [música]

Boa noite. Um temporal com rajadas de vento fortíssimas provocou estragos na região de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Um homem morreu num desabamento.

Os ventos chegaram a 120 km/h. O tempo virou ainda durante a madrugada, ficando pior no começo da manhã. O fornecimento de energia elétrica foi afetado interrompendo as aulas da rede municipal de ensino. Até a afiliada da Rede Bandeirantes de Comunicação foi atingida. O vento foi tão forte que derrubou a torre de transmissão do Sistema Clube de Comunicação, danificando os estúdios e tirando do aral emissoras de rádio e TV para dezenas de municípios da região.

Centenas de árvores caíram e o trânsito ficou bloqueado em várias ruas e avenidas. A última vez que Ribeirão Preto registrou um temporal dessa magnitude foi em 1994. >> Olha o estado que tá aqui, ó. Olha isso. >> O muro do galpão de uma empresa de conserto de máquinas agrícolas de Uzabou. Os escombros atingiram a casa ao

lado, onde morava um idoso de 76 anos. Ele não resistiu aos ferimentos e morreu no local. tava na cama deitado. Eu peguei a pulsação dele, mas eu vi que já não tinha pulsação. >> Um centro de acolhimento a pessoas em situação de rua também ficou destruído.

A prefeitura decretou emergência para agilizar os pedidos de ajuda. Todos os hospitais da região tiveram o atendimento prejudicado. No Hospital das Clínicas, parte do teto de Zabou na unidade de emergência e todas as cirurgias foram canceladas.

Do Sudeste pro Sul, o alerta de enchentes está mantido no Rio Grande do Sul. A preocupação é que os rios voltem a transbordar, como aconteceu em 2024 e 2023. >> Ó, escuta. >> Depois da enchente de 2023, seu Luís precisou recomeçar. Ao lado dos filhos e da neta, colocou tijolo por tijolo para reerguer o que foi levado pelo rio das Antas.

entre Cotiporã e Bento Gonçalves na Serra Gaúcha. Nesta semana o rio voltou a subir. A correnteza foi tão forte que arrastou uma casa. A imagem foi gravada pela filha do Luiz, a Adriana. >> A gente viu a casa passando com aquelação também, mas ó, nós estamos num lugar seguro, estamos num lugar melhor.

>> Após ajudar os vizinhos, o pai de Adriana entrou no rio com um dos filhos para buscar um barco arrastado pela correnteza. Durante o resgate, teve um mal súbito e caiu na água. Luís Antônio Glunner tinha 70 anos. Ele chegou a ser levado para a margem, mas não resistiu. >> Eu vi, exigiu levar a minha casa, levar a ponte que eu sempre tive com a minha ponte, a ponte nossa, porque tava ali, sabe? a

gente vou ajudar a construir. Meu pai viu essa ponte, meu pai viu que aí a ponte. Ele viu, o rio dá tanta coisa boa para nós. Desculpa. >> O rio das Antas foi um entre vários que passaram a cota de inundação nos últimos dias. 206 municípios gaúchos relataram

danos pelos temporais e mais de 100 pessoas estão fora de casa. O alerta agora é na região metropolitana de Porto Alegre. Aqui nas ilhas da capital, a água já começa a invadir ruas e casas e os moradores se preparam para mais uma cheia. A Defesa Civil montou dois abrigos para um eventual acolhimento. >> Acompanhe os avisos oficiais. O tótem de

monitoramento climático emitiu alertas sonoros durante a manhã de hoje. Na casa da Maria, o rio já passou do portão, mas ela não vai sair daqui. Já levantou os móveis e tem um plano se a água subir além do esperado. >> Qualquer coisa nós vamos ali pro nosso barco, né? Vamos ficar ali dentro que ali tem tem cama, tem banheiro, tem esses negócios. Só a gente vai para ali,

fiquemos ali, né? >> Em São Jerônimo, o rio Jacuí chegou a ficar 2 m acima do limite para inundação. 27 famílias estão desalojadas. A partir de quinta-feira eu não consegui dormir mais, né? Daí a gente fica preocupado pensando que vai perder tudo de novo, né? E vamos à

previsão para os próximos dias. A frente fria, como a gente observa, já se afasta para o oceano. Então, o tempo volta a ficar firme, a predominar em grande parte do país, principalmente do centro sul, as chuvas ficam isoladas principalmente no sul do Mato Grosso do Sul, no norte do Paraná e também no Centro-Oeste. A gente destaca aqui o cenário na região metropolitana de São Paulo. O sábado começa com garoa, friozinho. A variação de temperatura é

entre 14 e 21º. E aí a temperatura começa a subir a partir de domingo, o tempo fica firme também. Vamos destacar agora o cenário na região Nordeste. A chuva perde força nessa região e as pancadas previstas apenas no litoral de Alagoas até o Rio Grande do Norte. Como a gente consegue ver, essas são as áreas onde a chuva acontece com mais intensidade, mas por outro lado tem o alerta de tempo muito seco no centro do país. Toda essa área em vermelho e

também amarelo aqui do nosso mapa, inclusive há o perigo de queimadas. A umidade relativa do ar deve ficar abaixo de 20% em toda essa faixa em vermelho por aqui, passando no leste do Mato Grosso, Goiás, Distrito Federal, Tocantins, oeste da Bahia e também sul do Piauí. Vamos dar um giro agora pelo cenário em algumas capitais. Porto Alegre com máxima de 21, mínima de 13, sem previsão de chuva. Rio de Janeiro com chuva pontual, máxima chegando a 26º. 29 com céu encoberto na região de

Brasília e no Recife, 30º com pancadas de chuva. Passando agora para Curitiba. Por lá temperatura varia entre 10 e 21, tempo firme, sol entre nuvens. Belo Horizonte, pancadas isoladas, 27º de máxima. E olha só, Cuiabá com 35 de máxima, tempo firme. Tempo firme também

em Belém, 32º. Seguimos pro noticiário internacional. O Irã lançou ataques com drones contra bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio e prometeu retaliação após 13 noites seguidas de bombardeios americanos. As ações iranianas atingiram instalações no Barém, Jordânia, Quit e Iraque. A ofensiva foi uma resposta a 13 noites seguidas de bombardeios americanos. Os

ataques dos Estados Unidos deixaram quatro mortos e atingiram uma base naval iraniana. Em meio à escalada, o comando militar do Irã nesta sexta-feira que vai matar um soldado americano para cada iraniano morto. O presidente Donald Trump prometeu uma grande punição militar contra o Irã e seus aliados na região. O americano também disse ter garantias de que a Rússia e a China não estão fornecendo armas até Irã. Uma repórter levou um susto enquanto cobria incêndios florestais na França. Ela

estava preparada para entrar ao vivo quando um botijão de gás de uma casa atrás dela explodiu. Os bombeiros já estavam no local para tentar impedir que esse fogo chegasse até a mata, chegasse também a uma residência. Um dos socorristas ficou ferido. >> A queda de um helicóptero que fazia voos turísticos deixou dois feridos na China. Essa gravação mostra quando ele perde a altitude e cai sobre duas pessoas num parque às margens de um lago. Elas foram

levadas para o hospital e estão em condição estável. Os dois tripulantes do helicóptero escaparam sem ferimentos. Por WhatsApp, SMS, Pix, falsa central telefônica. A alta do crime de estelionato reforça como a indústria do golpe avança aqui no Brasil. São quatro casos por minuto.

>> Uma ligação que parece ser do banco, um pedido de dinheiro feito por alguém que diz ser um familiar. Os estelionatos são o principal crime patrimonial do Brasil. Só em 2025 foram registradas 2.hõ.000 ocorrências, quase 260 golpes por hora.

Um crescimento de 430% desde 2018. >> Já caiu em golpe? Já caí. Minha esposa também caiu no golpe do cartão. >> Uma vez uma pessoa ligou falando que meus dados eu tinha conta e aí meu filho começou a gritar para com isso. Para que

isso é golpe? >> Mais de 80% dos brasileiros têm medo de sofrer um golpe pela internet ou pelo celular. >> A gente tem que prestar atenção em tudo, né? De celular, de e-mail, de tudo. >> Na maioria das vezes, os criminosos conseguem nossas informações em sites não seguros. Aí criam situações de

urgência e tentam convencer a pessoa a agir rapidamente. A Maria Zeneide recebeu uma mensagem de alguém que dizia ser o filho. O criminoso afirmou que tinha trocado de número e precisava de dinheiro para pagar uma conta. Só depois ela descobriu que tinha sido enganada e o prejuízo foi de R$ 2.500.

Como é que você se sentiu? >> Aí eu me senti muito nervosa. Eu fiquei paralisada na hora. Em seguida veio uma mensagem do banco assim: "Cuidado que você pode estar sendo, pode ser um golpe". Mas eu não dei ouvido a isso.

>> O golpe do WhatsApp é um dos mais comuns no Brasil, mas os bandidos também clonam cartões de crédito, fingem ser funcionários de banco, pedem transferências PICs e simulam lojas na internet. Para este especialista em dados digitais, o combate aos estelionatos passa pelas bigtecs, pelos bancos e pelo governo. >> Quando você consegue ter a cooperação desses segmentos todos trabalhando no sentido de combater o crime e tem uma regulamentação, uma legislação que pune adequadamente o criminoso, você tem mais sucesso. >> Os estelionatos mudam de formato todos os dias. Mas a recomendação é sempre a mesma. Desconfie de pedidos estranhos e

confirme informações antes de transferir dinheiro. Até porque, enquanto você via esta reportagem, aconteceram quase 10 golpes no Brasil.

A polícia da Bahia prendeu o homem que foi flagrado se masturbando enquanto observava uma mulher na academia do condomínio em Feira de Santana. Segundo a investigação, Pedro Henrique Sales, de 21 anos, estava escondido em uma casa em construção em Simões Filho, na região metropolitana de Salvador. Ele tentou fugir pelos escombros da obra em direção a uma área de mata, mas foi alcançado e preso. O caso aconteceu no último domingo e as imagens mostram a mulher correndo na esteira enquanto o homem se masturba atrás dela. A vítima gravava um vídeo para as redes sociais e só percebeu essa cena repugnante depois.

O caso é investigado como importunação sexual. Pedro Henrique deve passar por audiência de curistódia nas próximas horas. E no interior de São Paulo, um homem foi preso por manter a ex-mulher em cárcere privado e submetê-la a sessões de tortura. >> O roteiro é de um filme de terror. Eu estava dormindo, eu acordei sendo espancada. O meu arrependimento foi ter

gritado, porque depois que eu gritei, ele falava assim: "Sequanto eu tiver batendo, se eu gritar, eu vou bater mais". >> Amarrada pelas mãos e pelos pés, Jaqueline enfrentou 11 horas de torturas. >> Ele falou: "Vou fazer um jogo". Aí você tem que acertar o que tá nas cartas. Aí se você acertar vai acontecer nada. Mas se você errar,

nisso eu errava, né? Eu chutava e daí ele começava a me furar com a agulha. Então assim, eu errava tudo. Aí ele me espancava. Durante o espancamento, o agressor tatuou a pele de Jaqueline a força. As marcas eram feitas também com

navalha. Ela conseguiu fugir quando o ex-companheiro adormeceu. O caso aconteceu na cidade de Tapetininga, interior de São Paulo. Guilherme Henrique Amaral Andriolo foi preso em flagrante no mesmo dia. >> Ele responderá por tortura, cárcere privado, estupro e tentativa de feminicídio. A maior parte destes casos

tem algo em comum. O feminicídio é considerado o extremo de um ciclo de violência que começa bem antes, em práticas e ações que muitas mulheres sequer reconhecem como violentas, como abusivas. Enxergar os sinais e pedir ajuda é o que pode mudar o fim de muitas dessas histórias. A gente acha que depende dele, mas por perdoar um empurrão, um tapa, um soco ou uma humilhação, joga um prato com espativo para todo lado. >> Afastar da família e dos amigos, controlar a conta bancária, os gastos, a roupa que usa, ofensas, humilhações e agressões físicas. A vítima demora

demais, ela demora muito para entender esse excesso de de cuidado que ela acredita que seja é um excesso de controle, mas isso vai evoluindo, que é o momento que eu diria aí da terceira da terceira fase desse ciclo, que é a explosão. Então aí partindo disso, dessa experiência que ela começa a viver, aí começa as agressões físicas de fato. >> Hoje Jaqueline sabe o que é isso. Em 2025, chegou a denunciar o ex-companheiro por expor vídeos íntimos dela na internet. mas retomou o relacionamento com a promessa de que tudo seria diferente. Três meses depois,

era internada por causa das agressões. Ela começou agora o processo para remover as tatuagens do corpo. Outras marcas mais profundas seguem difíceis de apagar. >> O medo existe, a angústia existe dentro de mim, mas não vou me calar independente jamais. E a ministra das mulheres, Márcia Lopes, falou sobre a importância da campanha A Band não se cala de combate à violência contra a mulher. Foi entrevista ao

programa Entre Nós da Band News FM. >> Primeira questão é a sociedade assumir isso como uma meta que precisa ser erradicada, não é diminuir, não é melhorar. Então eu quero parabenizar desde já, não é, a Band por essa por essa campanha. Eh, a gente sabe que a subnotificação existe, ou seja, os números já são horrendos, mas estão a quem da realidade. Eh, e assim como a senhora, nós também com essa campanha vamos lutar para acabar, para erradicar a violência contra a mulher. Agora,

muitos especialistas, estudiosos do tema dizem que a gente tem que passar da fase do discurso para a fase dos recursos. Quando a gente olha o orçamento como um todo do Ministério das Mulheres, a gente vê que são em torno de 385 milhões e isso é 0,06% do orçamento federal. Falta eh de fato eh do ponto de vista do orçamento colocar dinheiro diante da gravidade que o problema representa para tentar combatê-lo na prática? Não há dúvida, Adriana, que o Brasil desse tamanho, com essa diversidade, é claro que mais recursos e bem aplicados com efetividade, eh, ele ele tem uma resposta melhor e é isso que a gente espera. O Ministério da Justiça alocou muito mais recurso e já tem mais de 20.000 novas tornozeleiras e relógios

digitais pelo país, além das operações que já prendeu mais de 20.000 1000 agressores com mandato eh eh de prisão decretados. Se antes era preciso que se recorresse à justiça, agora não mais. A a no momento em que se faz a denúncia numa delegacia ou num CRAS ou no 180 que se toma, né, a se identifica o agressor, imediatamente qualquer pessoa, qualquer autoridade local pode implantar a tornozeleira. E diante desse cenário, né, difícil de combater, como a gente viu agora nessas reportagens, de recorrência de violência contra a mulher, começou a valer a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para as mulheres. Vamos ao vivo a

Brasília. Natália Paz explica como é que isso vai funcionar na prática. Natália, boa noite. >> Boa noite a você, Thaís, e a todo mundo. A liberação é para mulheres acima de 18 anos como medida de defesa pessoal. Na

hora de comprar, vai ser preciso apresentar documento oficial com foto, além de comprovante de residência fixa e uma autodeclaração comprovando a inexistência de condenação por crime doloso, ou seja, quando há a intenção de cometer crime. Lojas terão de manter registro das vendas, permitindo a rastreabilidade do produto, além de emitir documento fiscal, registrar os dados do comprador e da pessoa que terá a posse do spray e ainda dar orientações básicas sobre o uso correto do produto. Mulheres com medida protetiva vigente poderão receber o spray gratuitamente. É com você. >> Obrigada. E a justiça de São Paulo

acatou o recurso da prefeitura e suspendeu a decisão que liberou o serviço de motos por aplicativo na capital. Uma juíza de primeira instância tinha dado o prazo de 48 horas para que a prefeitura fizesse o cadastramento da empresa Ubermoto. A prefeitura afirma que o alto número de acidentes com motociclistas no trânsito justifica essa proibição. Com a nova decisão, o serviço fica proibido de operar na cidade até a conclusão do julgamento.

Hora de conferir como foi o dia dos pré-candidatos à presidência da República. >> Depois da trégua selada entre Michele e Flávio Bolsonaro, o PL agora concentra as atenções na possível participação dela no lançamento oficial da candidatura do senador ao Palácio do Planalto. O partido reservou um avião para que a ex-preira dama possa participar da Convenção Nacional do Partido marcada para este sábado em São Paulo. Ela ainda não confirmou presença. Uma coisa é certa, Flávio vai citar Michele em seu discurso, um gesto avaliado internamente como um novo aceno à ex-preira dama. Em entrevista a Band

News TV, Valdemar Costa Neto, presidente do partido, afirmou que um alinhamento entre os dois ajuda nas negociações de alianças. Isso foi muito importante paraa nossa campanha, porque esse desentendimento tava tava transcendendo o nosso partido. Isso dava insegurança pros outros partidos essa dissidência. Quem estará ao lado de Flávio na Convenção Nacional será o presidente da Argentina, Javier Milei. A participação é vista como um impulso após meses marcados por disputas internas na pré-campanha do senador. Nas

redes sociais, Flávio divulgou um vídeo produzido com inteligência artificial em que ele aparece com Milei. pré candidato à reeleição. O presidente Lula vai dedicar a atenção a São Paulo neste final de semana. Neste sábado, ele vai participar da convenção do PT na cidade de Campinas, que lançará a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo paulista. Hoje, num discurso na AV BRAS, empresa de produtos militares que foi reaberta depois de renegociar dívidas, o presidente defendeu investimentos no setor de defesa para enfrentar eventuais ameaças e ao destacar a importância do BNDS para os financiamentos, atacou o ex-presidente Jair Bolsonaro, que falava em abrir a caixa preta do banco.

>> O imbecil ganhou as eleições, ele não achou caixa preta. Caixa preta tava na cabeça dele que tava atrofeada de inteligência, não tinha inteligência e depois de meter o Paulo BS investigar, se rendeu. >> Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, participou de reuniões para fechar os detalhes do lançamento da candidatura neste domingo em São Paulo. O ex-governador de Goiás tenta atrair o apoio do União Brasil e do PP. Ontem à noite, em mais um aceno a partidos do centro, o presidente do PSD e indicado à vice de Caiado, Gilberto Cassabe, publicou uma mensagem ao governador Tarcício de Freitas do Republicanos.

disse que participando ou não da convenção, Tarcísio terá o apoio do PSD na disputa pela reeleição. A avaliação do entorno do governador paulista é que sua participação poderia gerar ruído político, uma vez que ele apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro do PL. Em Porto Alegre, o pré-candidato do novo Romeu Zema, se encontrou com empresários. entrevista, criticou o governo brasileiro diante das tarifas impostas pelos Estados Unidos. >> Que que o Lula fez desde que ele assumiu a presidência? Primeiro ele falou: "O

dólar, o dólar não é uma boa medida pro comércio internacional". Então, me parece que ele tava falando pro segundo maior parceiro comercial do Brasil, que é os Estados Unidos. E eu tô pouco se lixando para vocês. E os Estados Unidos estão dando a resposta. Santos, pré-candidato do Missão, segue com agendas no Mato Grosso do Sul.

>> E foi divulgada hoje uma nova pesquisa data folha sobre as intenções de voto para presidente. Vamos dar uma olhada. >> Candidato à reeleição, Lula lidera as intenções de voto do primeiro turno com 40%, seguido do senador Flávio Bolsonaro com 32. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado com 4%, Romeu Zema e Renan Santos empatados com três e Augusto Curi com 2%. Samara Martins, Cabo Daciolo e Rui Costa Pimenta aparecem empatados com 1%. Os

demais candidatos não pontuaram. Brancos e nulos representam 8% e 3% dos eleitores não sabem. A margem de erro é de dois pontos percentuais. Em um eventual segundo turno, Lula tem 48% contra 43 de Flávio Bolsonaro. Lula subiu um ponto e Flávio manteve a pontuação na comparação com a última pesquisa divulgada em 18 de junho. Na

disputa contra Ronaldo Caiado, Lula venceria por 47 a 40%. E no cenário contra Romeu Zema, Lula seria reeleito por 48 a 40. A pesquisa completa está disponível no portal band.com.br.

>> Flávio Bolsonaro e é difícil busca por alianças. Veja no comentário de Fernando Mitri. A vantagem de Lula no segundo turno, 48 a 43, pouco se mexeu nesta pesquisa data folha, apesar do momento de dificuldades e notícias negativas na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. subiu um ponto a diferença em relação ao que já estava aí na média das pesquisas, enquanto o PL Flávio seguem neste sábado para a convenção, ainda sem um nome para vice e sem apoio declarado de partidos do Central. O desafio da costura de alianças expressa o ambiente de dificuldades políticas para Flávio, além do peso de notícias como as investigações abertas sobre o dinheiro de Vorcaro para pagar o filme a respeito do ex-presidente Bolsonaro. Entre outros

lances, o acordo de pais com Michele Bolsonaro, que aceitou as desculpas de Flávio, aliviou o clima, melhorando inclusive o ambiente para negociações com aliados. Mas as dificuldades nessas negociações deverão continuar depois da convenção e Flávio ainda não sabe até onde poderá contar com a participação de Michele na sua campanha, tá? Isso. >> Obrigada. A defesa de Jair Bolsonaro recorreu da decisão do ministro Alexandre de Moraes, que proibiu o ex-presidente de receber visitas políticas na prisão domiciliar e também divulgar manifestos político-eleitorais.

A defesa sustenta que a medida representa uma restrição à liberdade de pensamento, que a suspensão dos direitos políticos não autoriza a censura prévia e traçou um paralelo quando o presidente Lula esteve preso em Curitiba em 2018. O recurso será analisado pelo próprio ministro Alexandre de Moraes. Novas tarifas dos Estados Unidos devem afetar mais de 24 bilhões de dólares em exportações brasileiras. O governo quer acionar a lei de reciprocidade. Os setores pedem que as negociações continuem.

>> A nova alíquota de 12,5% vai impactar a exportação de cerca de 3.000 produtos para o mercado americano, o equivalente a 23 bilhões e meio de dólares. A projeção é da Câmara Americana de Comércio para o Brasil. Entre os itens, celulose, pescados, máquinas e equipamentos. A taxa pela suposta violação no combate à venda de produtos ligados a trabalho forçado é diferente dos 25% relacionados a práticas comerciais consideradas injustas pelo governo americano. O problema pesa mais

para os setores penalizados pelas duas tarifas, ou seja, itens que para poder entrar nos Estados Unidos serão taxados em 37,5%. Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria aponta que é o caso de cerca de 4.000 produtos, o que significa cerca de 1/4 das exportações brasileiras para os americanos. Entre os principais produtos estão no segmento madeira, molduras de pinho, portas e placas de compensado em alimentos, açúcar, carne suína congelada e doces prontos para o consumo. Entre os químicos, álcool etílico e gelatina comestível.

>> Já significa, infelizmente, a inviabilização de operações para um conjunto importante de eh produtos químicos exportados por pelo Brasil aos Estados Unidos. Ao todo, 33% das exportações do agro brasileiro foram sobretachadas simultaneamente pelas duas investigações e estão sujeitas às tarifas adicionais de 25 e 12,5. >> A carne bovina, café e algumas frutas ficaram isentos. O governo brasileiro já avisou que vai contestar essa nova tarifa na Organização Mundial do Comércio e começar a acionar a lei de reciprocidade, ou seja, taxar mercadorias que importamos de lá. Mas internamente a avaliação é que os processos previstos na legislação demoram. O setor produtivo acredita que

o melhor caminho é continuar negociando sem endurecer a relação com o governo Trump. é o que defende Rubens Barbosa, que foi embaixador do Brasil nos Estados Unidos. >> Olha, eu acho que essa é uma narrativa pro público interno, né? Eles não vão fazer a reciprocidade, né? A retaliação, porque a gente viu o que aconteceu com o Canadá, né? A gente não tem cacife para

bancar uma a reciprocidade tanto em termos comerciais quanto em outros produtos. A gente segue nesse assunto porque a nova rodada de tarifas de Trump aumentou a tensão comercial com aliados dos Estados Unidos em todo o mundo. Dentro dos Estados Unidos também gera reação contrária. >> As taxações que variam entre 10 e 12% já estão em vigor e atingem produtos de 60 parceiros comerciais dos americanos. Uma das reações veio da União Europeia.

A chefe da diplomacia do bloco chamou de surpresa negativa o novo tarifaço e afirmou que vai exigir esclarecimentos detalhados do governo Trump. >> O espanto da União Europeia tem motivo. No começo de julho, passou a valer um acordo costurado diretamente com a Casa Branca, pelo qual os europeus eliminaram tarifas de bens industriais e ampliaram a compra de produtos agrícolas americanos. E a crise comercial entre as potências pode aumentar. Durante a tarde, [música] Donald Trump anunciou uma nova investigação comercial contra a União Europeia após o bloco aplicar uma multa de 1 bilhão de dólares contra o Google por supostas práticas anticompetitivas.

A China, por outro lado, adotou um discurso cauteloso. Um porta-voz do governo afirmou que o país se opõe a tarifas unilaterais, mas não falou se medidas retaliatórias serão aplicadas. Os chineses devem adotar uma postura de neutralidade até a visita de Xinpim ao Washington, prevista para setembro. A resistência ao tarifaço não acontece apenas no exterior. Aqui nos Estados Unidos, a população também se opõe à política tarifária de Donald Trump. Uma

pesquisa do PE Research Center mostra que 60% dos americanos desaprovam o aumento das tarifas sobre produtos importados, enquanto 37% apoiam a medida. E você vai ver a seguir no Jornal da Noite. Em jantar com correspondentes, Trump sugere que tentará um terceiro mandato, o que é vetado pela Constituição Americana. Leopardo ataca funcionários de uma loja na Índia. Técnico Jurgen Clop encerra o período sabático e assume a seleção alemã.

Motorista de aplicativo faz sucesso vestido de Homem-Aranha no Paraná. Um carro lancha ou seria uma lancha carro? Conheça a nova atração turística do Espírito Santo. Os [música] detalhes dessas histórias curiosas já.

O Supremo Tribunal Federal autorizou uma investigação contra o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça. De volta ao vivo de Brasília, Natália Paz com as informações. Natália, >> Thaís, a autorização foi dada pelo ministro Cristiano Zanim. Agora a Polícia Federal vai investigar se Marco Buzi participou de um suposto esquema de venda de sentenças. A suspeita que ele teria antecipado rascunhos de decisões para lobistas e empresários.

Investigadores citam repasses financeiros a uma advogada filha do ministro Buzzi, que segundo mensagens trocadas por um lobista, teria cobrado mais de R$ 1 milhão deais por um trabalho que não chegou a ser concluído. Outro ministro do STJ, Moura Ribeiro, também está na mira desse mesmo inquérito. Em nota, a assessoria do ministro Marco Buzi afirmou que ele não tem relação com atividades de nenhum de seus familiares. Disse ainda que BU não figura como investigado. O ministro está afastado do STJ desde o início do ano para responder a acusações de crimes sexuais. O julgamento do processo

administrativo está marcado para 6 de agosto. Ele também responde criminalmente por essas acusações no STF. É com você, Thaís. >> Valeu, Natália. Ontem nós mostramos aqui no Jornal da Noite um superherói que ajudou um cadeirante a atravessar uma rua. Ele tava com dificuldades. Ele

simplesmente apareceu e auxiliou. teve esse ato de coragem, de solidariedade. Pois é. Imagina só você pedir uma corrida de aplicativo e ser atendido pelo próprio Homem-Aranha. Se estiver em Londrina, no interior do Paraná, isso pode acontecer.

Eu

acho que é uma forma muito divertida e assim entusiasmada de você receber um passageiro. >> Morador da zona norte e motorista por aplicativo há quase um ano e meio, o Vittor conta como veio a ideia de trabalhar fantasiado. >> Eu tinha fantasia lá, né, guardada, tudo mais, porque, pô, sou muito fã do Homem-Aranha, gosto muito mesmo. Aí teve um dia que eu vi a fantasia ela falar: "Pô, vou usar para ver a reação das pessoas". Tinha gente que dava risada e tudo mais, pô, a reação foi legal.

E depois de conhecer um pouco da história do Vittor, nós vamos virar passageiros e embarcar numa corrida pelas ruas de Londrina, junto com o nosso superherói motorista. Bom dia, Spider-Man. Tudo bem? Vamos lá. Por trás de tudo isso, existe a dedicação. O jovem de 23 anos conta que

acorda às 6 da manhã e trabalha cerca de 12 horas por dia. >> É bem puxado. A pessoa fala: "Ah, é só dirigir". Mas é muito desgastante, tem motores impacientes que vai buzina pra gente >> uma ideia que surgiu de forma espontânea e assim faz com que Vittor encare os desafios da vida de maneira mais leve. São os heróis anônimos que todos os dias estão por aí, né, vencendo uma batalha por vez.

>> Verdade. Achei fofíssimo. Boa noite para você, Tís. Imagina você está lá com seu filho, você entra e o motorista é um Spider-Man. Eu acho que fica ali divertido, né? Essa fica divertida essa

conexão aí. Eu acho que >> até os adultos gostam, né, de um encontro como esse. É bacana. Agora vamos descobrir quais são aqueles desafios dos próximos dias. Conta pra gente, Mirelle.

>> Bora, porque o final de semana está repleto de bons jogos para você. Campeonato Brasileiro. Vamos dar uma olhada. Olha aí, ó. Tem Atlético Paranaense e Internacional. Depois tem

Santos e Chapecoense às 6:30. O Santos. Esse duelo aqui, Thaís, é salve-se quem puder, tá? Porque uma vitória é muito importante. Então assim, quem vencer já dá aquele alívio. Chapecoense a última

da tabela e o Santos em 15º lugar. Agora alívio não é a palavra para aquele último jogo ali. Eu eu tô aqui, ó. Tensa já, só de olhar. >> Santos e esse Vasco e Miraçol.

>> Vasco e Miraçol às 8:30 da noite. Então, esses são os jogos de sábado. Agora a gente vai pros pras partidas de domingo, né? >> Então, olha aí, ó. Bahia e Corinthians.

Corinthians tá vindo numa excelente fase, terceira vitória consecutiva. Se venceu, o Bahia vai pra quarta vitória consecutiva agora no Brasileirão. Cruzeiro e Botafogo, Grêmio e Fluminense às 6:30 e Bragantino e Coritiba. Então, e tem mais jogos ainda pra gente finalizar esse domingão. Flamengo e São Paulo. Meu Deus do céu,

>> São Paulo tá naquela fase, né? >> Uma crise danada danada. seis jogos sem vencer e vai pegar um Flamengo que tá com a faca nos dentes, sangue nos olhos, né, querendo a vitória, vice-líder. Então, vamos aguardar uma boa partida agora para Flamengo e São Paulo. Palmeiras e Atlético. Palmeiras líder da

competição, mas vai carar um Atlético. O jogo é no eh na Casa do Palmeiras e depois remo e Vitória às 7:30 da noite. Então assim, não tem desculpa para você não curtir um futebol. nesse final de semana. Agora falando em novidades também, né? Tem aí, ó,

>> tem novidades. Olha ele, gente. Hugan Clop é o novo treinador da seleção da Alemanha, 59 anos, um nome super conhecido no mundo do futebol, ficou por muito tempo ganhando muitos títulos no comando do Liverpool e agora então tem um contrato com a seleção alemã 2030. Então, boa sorte. Lembrando que a Alemanha foi eliminada.

>> Não sei se eu quero muita boa sorte pra Alemanha, não. Você Paraguai, lembra? Foi a maior zebra, né? É isso. Então, tô chegando para falar de Série B, para falar também de Stock Car. Acabou aqui o

Jornal da noite. Eu chego rapidinho com Esporte Total. Obrigada. Bom final de semana para você. >> Para você também. Já já a gente fica na

sua companhia. >> Agora a gente vai falar de cenas assustadoras na Índia. Três homens foram atacados pelo leopardo na região do Rajastão, no noroeste do país. O animal entrou numa loja de bebidas e atacou dois funcionários. Um deles conseguiu fugir e trancar o animal. Antes disso, o

felino já tinha atacado um voluntário da Guarda Florestal em uma área de vegetação. As três vítimas foram levadas ao hospital e duas seguem internadas. O leopardo foi capturado por uma equipe de resgate. A busca por mais produtividade e os desafios da economia brasileira são temas do canal Livre deste domingo com o ex-ministro Maíson da Nóbrega. >> Eu diria que o Brasil tá precisando de uma liderança que eh convoque a sociedade brasileira e se mobilize para uma cruzada, uma cruzada em prol da produtividade.

Sem isso, o Brasil vai continuar patinando. Estamos ficando para trás. a produtividade vai ser muito mais crucial daqui paraa frente do que foi no passado. >> E aí quando o senhor fala da produtividade e imediatamente nos ocorre a discussão do fim da escala 6 por1. Que que a gente pode esperar em relação a isso?

>> Olha, Sheilha, primeiro, essa é uma medida absolutamente irresponsável, não foi pensada, não foi bem debatida e quando houve o debate ninguém ouviu, né? com um agravante o o poder central, o poder executivo que deveria estar à frente de convencer que isso não é o momento de fazer isso, que o Brasil não chegou a esse ponto ainda, é ele que estimula. >> Senhor diria que a questão da produtividade hoje baixa no Brasil tem mais a ver com e qualidade da mão de obra ou com o ambiente de negócios? Olha, eu diria que é um é uma miriade de fatores que influenciam negativamente a produtividade. Além desse que você falou, tem a qualidade da educação que é baixo, que é a qualidade da mão de obra, né?

>> O Brasil já teve um PIB maior do que o da China. >> É, >> isso não é possível. Você quando pensa nisso fala: "Aguma coisa tá muito errada aqui. E não é um partido político ou dois". É, é, é a política de um modo geral. São décadas e décadas. Onde é que

pega a coisa? Onde é que qual é o maior problema? O entrave maior tá onde? >> Olha, eu acho que o entrave maior tá no governo como um todo, judiciário, legislativo e e executivo. >> Sen acha que foi um erro a gente ter tanta despesa vinculada constitucionalmente?

>> Ah, claramente que é. Nenhum país faz isso. As partes básicas do Estado, elas geram a despesa obrigatória. O que você não pode é invadir todo o orçamento com despesa obrigatória, como o Brasil fez. A taxa de juros é para tá onde? Tá,

maíso na sua opinião? Porque muita gente ligada ao governo diz: "Olha, >> a defesa deles não é para tá tão alto assim". E o Banco Central tem condições mais do que qualquer um de nós, mais do que com alguém no governo, porque eles vivem fazendo isso. Tem gente preparada para isso, gente que se estagiou em bancos centrais no mundo inteiro, né? H, pô, o Banco Central erra, mas normalmente ele tem melhores condições para determinar a taxa básica do juro.

Quando alguém do governo fala isso, ele tá falando como um achômetro. >> O canal Livre vai ao ar domingo às 8 da noite na Band News TV e mais tarde, depois de O som dos Oceanos, aqui na tela da Band. E a seguir, em jantar com correspondentes, Trump sugere que tentará um terceiro mandato como presidente, [música] o que é vetado pela Constituição Americana. E o carro lancha que virou atração na Orla de Vitória. O jornal da noite volta já e conta essa história para você.

Acabou agora a pouco o jantar dos correspondentes em Washington. Profissionais da imprensa recebem prêmios por coberturas jornalísticas sobre a capital americana e o governo dos Estados Unidos. Esse evento tinha sido cancelado em abril depois de um homem invadir armado o hotel onde estava sendo realizado. O presidente americano discursou e no fim colocou um boné que deia Trump 2028 sugerindo que está pensando em concorrer para mais um mandato. Ele já fez alusão à próxima candidatura diversas vezes durante o seu mandato. A Constituição americana não

permite que uma pessoa seja presidente mais de duas vezes. [música] Toda pesquisa é um retrato de momento. Não é diferente com a pesquisa Datafolha divulgada hoje, mas ela revela alguns dados muito interessantes nesse quase início aí de campanha eleitoral da época das convenções partidárias. A diferença é cinco pontos e simulação de segundo turno entre o Flávio e o Lula pró-lula, evidentemente. Então, não houve oscilação da última pesquisa, do último levantamento realizado pelo próprio instituto Datafolha, mas o que mais impressiona nessa pesquisa é que ela foi realizada, o campo da pesquisa, exatamente nos dias que se seguiram, a um bombardeio eh contra a candidatura do do Flávio Bolsonaro, uma série de revelações, o cheque de 500.000, o o

processo ou ação contra o Flávio no tema aí do filme do Jair Bolsonaro, enfim, uma série de suspeitas lançadas sobre a candidatura e a sua declaração absolutamente infeliz, colocando em questão, levantando uma suspeita sobre o tema das urnas eletrônicas, retomando esta questão das urnas eletrônicas, chamando aí supervisão internacional, observadores internacionais, enfim, foram dias de notícias muito negativas pro Flávio Bolsonaro, não é? Em especial no tema das tarifas. Se a gente olhar pesquisa, a gente vai ver claramente que a maior parte do eleitorado atribui ao Flávio, a família Bolsonaro, não ao governo Lula, o tema do tarifaço do Donald Trump. Flávio e a família são aliados históricos do Donald Trump. Bom, tudo isso somado não alterou em nada o resultado por este levantamento do Dataf. Evidentemente que é uma cesta de

pesquisas. Aí a gente tá analisando apenas aqui o dataf. Outro ponto, a rejeição é apenas dois pontos diferença, ou seja, dois pontos próula em termos de rejeição. 46 Lula, 48 eh Flávio Bolsonaro, que não é muito significativo, não é? Então, vamos lá.

Ah, e mais um dado talvez relevante aqui, que nenhuma das alternativas no campo da direita, né, Renan Santos, Rolado Caiado, Romeu Zema, oscilam para lugar nenhum. Então não há alternativa neste momento da campanha eleitoral. Há o Flávio Bolsonaro que se consolida, vai ter a convenção agora no final de semana. O sinal, o sinal da pesquisa é muito claro. Vamos ter uma eleição muito parelha, muito disputada e eu diria está em aberto neste quase início de campanha eleitoral de 2026.

Um veículo inusitado chama a atenção de quem passa no canal de Vitória. O carro esportivo que anda na água virou sensação nas redes sociais e em breve vai se tornar uma atração turística.

Bahia de Vitória. Aqui diariamente navegam caiaques, jet skis, lanchas e embarcações de variados estilos, finalidades e proporções. Até aí nada de novo, não é? Quer dizer, nos últimos dias, um veículo aquático começou a chamar a atenção de todo mundo.

>> Pois é, nós ficamos curiosos e aposto que você também. Por isso, viemos até a Marina de Santurcoto em Vila Velha para apresentar a todos vocês o SI Eco, essa mistura de lancha e carro que tá chamando atenção aqui na Bahia de Vitória já há alguns dias. Esse carro é fabricado no Brasil. Eu conheci esse esse carro há dois meses nos Estados Unidos. Eu não achei que existia ainda no Brasil. Quando voltei para cá,

procurei a empresa, consegui trazer a representação desse carro aquático aqui pro estado. >> A lancha com designca toda feita em grafeno, material mais resistente que o aço e custa aproximadamente R$ 190.000. É você poder navegar num carro esportivo com quatro lugares, você poder levar mais pessoas, né, acelerar ainda tem questão da economia, né, encher um tanque dele de 65 L e consome 18 LH, né? >> O empresário já encomendou outras quatro unidades que devem chegar nos próximos dias e ficarão disponíveis para venda ou aluguel em cerca de 30 dias. A sensação

é muito boa. É um veículo muito estável aqui na água, diferente do que a gente possa pudesse imaginar. E é bom de passear, imagino de pilotar, né, Fábio? A diversão aqui nesse carro com certeza é garantida. É, pessoal, navegar é preciso, emocionante e muito divertido.

E por falar em diversão, uma exposição gratuita no Jardim Botânico do Rio propõe uma viagem sensorial pela história do chá e do café. Das montanhas do sul da China, origem do chá, as terras altas africanas, onde nasceu o café, o tempo das plantas convida o público a sentir o mundo a partir do ritmo das plantas. A exposição conta a história do chá e do café. Aliás, o próprio Jardim Botânico do Rio foi palco de uma experiência ousada no início do século XIX, quando chineses tentaram cultivar mudas de caméliaenses e fazer o cultivo no país. A experiência não deu muito certo, mas apresentou o chá aos brasileiros.

>> O chá veio da China e o café veio da Etiópia, do Sudão, do Kênia e vieram e conquistaram o gosto do brasileiro, né? Já a história que contam café é que ele chegou escondido em um buquê de flores enviado à guiana francesa em missão diplomática e veio parar aqui em 1727. Rapidamente se expandiu pelo Vale do Paraíba e se tornou o principal produto de exportação. O visitante também pode aprender mais sobre o universo dos chás e dos cafés enquanto interage com algumas amostras. Dá pra gente sentir o aroma e depois entender a origem, saber exatamente onde ele foi cultivado.

O chá preto é mais intenso, o verde tem sabor mais fresco, o branco é mais delicado, enquanto outros são mais envelhecidos ou profundos. O público ainda pode ter a experiência de participar de uma cerimônia do chá: Aquecer, observar e controlar a infusão. A exposição é gratuita e fica em cartaz até o ano que vem na Casa Pacheco Leão, dentro do Jardim Botânico, na zona sul do Rio. >> Depois dá um passeio no Jardim Botânico porque vale a pena. O Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas

reportagens, acesse band.com.br. Você fica agora com Esporte Total. Obrigada pela companhia.

>> [música] >> Um ótimo fim de semana. Tchau.