---
video_title: "Inglaterra garante vaga nas oitavas da Copa do Mundo | Jornal da Band"
video_id: ScvW0noou3Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ScvW0noou3Q
video_date: 2026-07-01T23:19:19+00:00
video_description: |
  A Inglaterra sofreu contra a República Democrática do Congo, saiu atrás no placar, mas contou com dois gols de Harry Kane para virar o jogo e garantir vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. O atacante chegou a 13 gols em Copas.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos mais uma vez chamar o Elias Júnior para essa conversa. Elias, hoje a gente viu aí que a Inglaterra com os dois gols do Harry Kane conseguiu a virada, vai seguir adiante na competição, mas foi um jogo que era favorita e teve dificuldade. Podemos dizer que essa é a tendência nessa Copa. Os favoritos têm que penar para seguir em frente. >> Olha, Adriana, o futebol ele continua a ser uma caixinha de surpresas, apesar de ser cada dia mais profissional, mas em Copa do Mundo não é nem mata a mata.

nesta fase é mata, ou seja, só um jogo define ida ou volta para casa. Então, é muito interessante você entender que o erro é o grande vilão do futebol, mas sem dúvida esta é a Copa dos Protagonistas, daqueles que fazem a diferença. Nelson Rodrigues costumava dizer que ia ao Maracanã para ver os diferentes e estes são aqueles que, por enquanto, fazem a diferença por aqui. Hoje foi dia de Harry Kenn. Dois gols incríveis na vitória da Inglaterra sobre o Congo. Confira.

O jogo fugiu totalmente do roteiro. Logo aos 6 minutos, sienga abriu o placar para os africanos. Ele aproveitou um cruzamento e mandou para as redes. A pressão da Inglaterra era forte, mas o primeiro tempo terminou com a vitória da República Democrática do Congo. Já no segundo tempo, o time inglês foi para o Tudo ou Nada, até que aos 29 minutos, Harry Kane aproveitou um cruzamento e de cabeça só deslocou o goleiro para empatar o jogo. 11 minutos depois, ele

de novo. O centroavante recebeu um passe de Gordon, virou e bateu no ângulo sem chance de defesa. Gol da virada e da classificação. Com os dois gols de hoje, Harry Kane chegou aos 13 na história das copas e passou o Rei Pelé. Agora já temos quatro jogos das oitavas de final definidos. No sábado duelam Paraguai e

França e o Canadá encara o Marrocos. Já no domingo tem Brasil e Noruega e à noite México e Inglaterra jogam na capital mexicana. É, não é só ser artilheiro, é ser artilheiro, goleador no momento mais decisivo, no momento mais importante. Este é o caso de Harry Kane.