---
video_title: "Capital & Mercado: A evolução da depilação a laser | BandNews TV"
video_id: efexs9wZXOI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=efexs9wZXOI
video_date: 2026-07-08T02:30:06+00:00
video_description: |
  No Capital & Mercado dessa semana, Marco Antonio Sabino fala sobre o setor de beleza e bem-estar, seu convidado é o sócio-fundador da Espaçolaser. 
  A Espaçolaser possui atualmente 850 unidades pelo Brasil, e está presente também na América Latina. 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

no Capital e Mercado desta semana, nós vamos falar sobre o mercado de beleza e bem-estar. Eu recebo o Paulo Morais, que é sócio fundador da Espaço Laser. A Espaço Laser hoje tem 850 unidades espalhadas pelo Brasil. Paulo, muito obrigado pela sua presença. >> Obrigado, Sabindo. Para mim é uma

alegria estar com você aqui para para esse bate-papo. >> Quanto tempo tem espaço, Leiser? >> 22 anos de existência. Data de fundação 2004. >> Naquela época já se falava muito nesse mercado de bem-estar ou não?

>> Não, na verdade ali era foi o nosso grande desafio, né? A construção de um mercado que até então não existia, especialmente depilação a laser, né? Porque a depilação que se falava até ali que era senso comum ou era famosa cera ou lâminas de barbear. Eh, a depilação laser no começo da >> até assustava, né, falar um pouquinho laser. >> Não, eu me lembro quando a gente começou o o negócio e as pessoas e a gente perguntava qual é o seu negócio? A gente

perguntava: "Não, a gente tem clínicas de depilação a laser". A pessoa olhava para mim assim com certo ar de desconfiança. Depilação, o que, meu amigo? >> Eh, não fazia nem ideia. Mas tem um motivo pelo qual isso acontecia dessa forma, né? Porque a depilação a laser

era um procedimento que já existia, mas ela tava restrita aos as clínicas dermatológicas de alto padrão. >> Então são só clínicas de alto padrão, portanto, pessoas com muito dinheiro no bolso tinha o benefício de de fazer o tratamento a las que custava muito caro, muito caro. E o nosso desafio, começando o projeto Espaço Laser, foi exatamente isso, democratizar e trazer pro grande público um tratamento de resultado extraordinário, especialmente quando comparado as metodologias tradicionais e que antes era restrito apenas uma pequena camada da população para que todos pudessem ter o benefício. E aí, é lógico, o processo natural de educação do que vinha a ser a depilação. Aliás, olha que interessante, sabendo? Se

passaram 22 anos desde a Fundação da Companhia. Lá no começo, as três principais dúvidas que os nossos clientes tinham com relação à depilação, se doía ou não doía. >> Uhum. >> Se era efetivo o tratamento ou não e se era barato ou caro. Essas eram as três dúvidas. Passado 22 anos e a gente faz

essa pesquisa com muita recorrência, inclusive para entender eh o como a gente deve se comunicar com os nossos clientes, quais são as principais dúvidas dos nossos clientes ainda nos dias de hoje, dói ou não dói? É, é, é efetivo ou não? É caro ou barato? E e isso tem motivo pelo qual é assim, porque ainda na famosa curva de adoção, né, a curva S de adoção, a gente ainda tá em 15% da população que de alguma forma reconhece a depelação a laser como metodologia de tratamento para para retirar os pelos indesejados. >> Vocês estão em pleno caminho ainda.

>> Tem ainda uma jornada gigantesca de construção de mercado. O >> que significa isso que eu ia falar, o que significa que vocês têm um mercado para crescer ainda muito grande. >> Gigantesco. Gigantesco. Tem, tem aí.

Então assim, tem uma facilidade comparada a 22 anos atrás, que hoje pelo menos já existe um senso comum de conhecimento do que vem o seu serviço. Eh, quando se fala do tema não, eu pelo menos já ouvi falar, né? Eh, então tá um pouco mais fácil do que o nosso começo, quando ali a gente tinha que primeiro explicar o que era, inclusive desafiar a lógica, fazendo com que a pessoa experimentasse sem conhecer o que vinha a ser. Então, a construção efetivamente de um mercado, né? eh o que a gente começou a fazer no começo e e é assim uma história que começa com apenas duas unidades em funcionamento e a e uma máquina. Você vai perguntar uma máquina

para duas unidades? É porque o investimento em na tecnologia que ainda é até hoje o maior investimento de montagem do negócio, cerca de 120.000 000 cada equipamento. A tecnologia é uma tecnologia importante. A gente fez questão de escolher uma melhor tecnologia existência no mercado. Então,

qualidade de entrega era o fator decisivo da nossa forma de atender. Então, acabou escolhendo a melhor, portanto a mais cara. Eh, e em termos de investimento. Eh, então a gente tinha duas unidades em funcionamento e apenas uma máquina que transitava todos os dias depois das 10 horas da noite, porque uma das unidades ficava dentro de um shopping e, portanto, no funcionamento de shopping, você só pode transitar mercadorias e produtos. Depois das 10 horas, quando fecham efetivamente as lojas, então todo dia às 10 horas da longe essa máquina transitava de uma unidade para outra para atender os dois públicos na >> Vocês faziam agendas em dias intercalados.

>> Isso. Então, segundas, quartas e sextas você tinha uma agenda de laser na unidade de rua, terças, quintas e sábado essa essa unidade de de shopping atendia e fazia agenda de atendimento >> em São Paulo. >> Em São Paulo, as duas em São Paulo. >> E essa tecnologia, esse modelo, vocês foram buscar onde? Então as pessoas perguntam, bom, espaço laser que criou e identificou e que é a inovadora? A

resposta absolutamente não. Eh, fazendo justiça, quem de fato criou o modelo é uma pessoa inclusive que eu admiro muito e tenho enorme carinho, que se chama Charles Amagusti, um médico cirurgião plástico, que criou em 2001, portanto, 3 anos antes da fundação da Espaço Laser, esse modelo de clínicas de depilação a laser dentro de shopping. >> Mas ele não transformou num negócio, >> não. Ele até transformou a a marca inclusive chamava Dep laser. falo chamava, porque na verdade hoje só tem acabou ficando só uma unidade, ele também acabou vendendo no curso do da história e acabou vendendo o negócio, mas ele criou efetivamente esse conceito que inclusive foi um modelo aonde a gente se inspirou como modelo a ser feito, olhando o que a gente faria, olhando a depelação les como um projeto interessante. Então eu me lembro muito

bem de ir ao shopping, onde ele tava com essa loja instalada, olhado o que ele tinha feito e achado absolutamente interessante junto com o outro que depois se tornaria sócio. Na verdade sou eu, mas dois sócios que acabam fundando a companhia. E a gente viu ali uma oportunidade muito interessante de um novo mercado que estava surgindo, é verdade, mas que já tinha um modelo inspirado que inspiraria o nosso modelo como espaço leser. Eh, então a partir dali, olhando o modelo criado pro Charles, a gente funda efetivamente a a espaço como disse para você, criando duas unidades. Uma primeira unidade que era a clínica dermatológica do sócio médico que a gente começa o negócio e uma unidade que a gente entendeu que seria a unidade replicável. dentro de um

shopping também, eh, no modelo que a gente entendia que esse modelo, se a gente conseguir expandir, será o modelo que a gente irá replicar, eh, pensando no futuro da companhia. >> E o crescimento foi rápido, como é que foi? Não, na verdade eu digo para você que os 10 primeiros anos, 10 primeiros anos foi um crescimento 10 >> os primeiros 10 primeiros anos da companhia foi um momento de desenvolvimento de mercado, construção do de todo o modelo que a gente vinha fazendo, ao aprendizado inclusive na educação e conquistar os clientes para que só depois de 10 anos aí com cerca de 30 unidades em funcionamento d um crescimento orgânico. Tem muita história aí, tá sabendo de inclusive pessoas que tiveram que a gente já contou com apoio de investimento de recurso, inclusive um um sócio aonde eu e o outro sócio Tito tínhamos uma participação e ele nos apoiou num projeto para abrir uma nova unidade. Então se passaram 10 anos nessa construção para que a gente passasse a pensar num crescimento acelerado na modalidade por meio de franquias.

ano então aí é 2014, aonde a gente vê claramente que ou a gente expandia de forma acelerada ou alguém faria no nosso nome. E eu vou contar um negócio para você que eu >> vocês não tinham concorrentes, >> então tinham algumas pequenas iniciativas, o próprio Charles naquela altura que acho que tinha um, se não me falha a memória, umas seis unidades e um grupo mexicano que chegou ao Brasil para desenvolver a atividade, acabou ficando pouco tempo, mas esteve na concorrência. Mas em 2014, e eu vou contar para você, eu tenho falado pouco disso, começo a falar agora com mais transparência, porque acho que até eu devo a gratidão a essa pessoa, a Giovana Altanelli, essa artista de forte nome, de grande visibilidade. Em 2014, eu vejo uma notícia dela aonde ela anuncia ao mercado que ela estaria abrindo uma rede de depilação a laser. >> Sim. junto com um grupo braço financeiro

muito forte que eu conhecia do Rio de Janeiro. E aquilo para mim passou um filme na cabeça, né? Nós estamos aqui há 10 anos, agora vem uma pessoa com alta visibilidade, >> reconhecida em todo o país, com um dinheiro para fazer o desenvolvimento e cria uma concorrente pra gente que vai nos atropelar. E aí eu lembro uma conversa muito séria com só dizendo, gente, agora parou a brincadeira, ou a gente acelera, ou alguém vai atropelar a gente, a gente vai ficar pra história. E foi exatamente nesse momento que a gente vê que a a forma de fazer essa aceleração de forma acelerada, pensando que o capital de investimento de uma unidade hoje da ordem de 1 milhão, 1 milhão1 de reais >> cada unidade.

>> Cada unidade. Então a gente não tinha capital próprio para acelerar crescimento no nível que a gente precisava fazer. A forma que a gente encontrou como modalidade possível era a franquia e que, aliás, eu recomendo como forma de expansão e ocupação de território sobre todos os aspectos. E aí, nesse momento, a gente tinha cerca de 35 unidades e a gente vê que a forma que pra gente fazer isso, aí eu lembrei nessa altura sendo amigo José Semenzato, que tinha o conhecimento de como fazer expansão em em franquia, que a gente não tinha até aquele momento. E eu sabia que naquele momento ele tava em um projeto com uma pessoa chamada Maria das Graças Chúcia Meneguel.

Eh, e paraia passou um filme, né? Eles têm a Giovana Tonelli, nós temos a Maria da Graça Xuxa Meneguel, querida Xuxa ou que hoje a gente chama de Querida Chu, né? É, chu. Eh, a gente vai, bom, esse vai ser o plano. E aí eu faço contato com o CSAT, divido um pouco a ideia e pra nossa surpresa vem a resposta, olha Paulo, a Xuxa falou dias vezes que adoraria de ter algo no setor de estética e beleza.

Talvez seja um ótimo momento pra gente conversar sobre o tema. tem uma história longa até a decisão definitiva dela de estar com a gente no no projeto. A gente teve aí alguns desafios para inclusive para mostrar para ela que o tratamento efetivamente funcionava, que foi uma das preocupações dela, né? Ó, só vou entrar no negócio se efetivamente for do dia que vocês estão falando, tratamente. >> Do contrário, não contem comigo. E a

gente conseguiu superar todas as etapas e aí veio a resposta de forma positiva. Olha, vamos fazer o projeto. A gente investe 6 meses do ano 2015 para fazer o planejamento, toda a modelagem do da rede e em junho de 2015 a gente lança efetivamente a rede de franquias do mercado. E olha que interessante, não sei se você sabe, mas no mercado de franquias, o puano um de lançamento, normalmente a marca ainda não é tão relevante, não é tão conhecida no mercado, quando se vende 10 a 20 franquias, é um é um bom indicador de expansão de de de posicionamento até para conhecimento do mercado de franquias. A gente lança a marca em junho do de 25 e a gente vende em apenas 6 meses 120 novas unidades.

>> Uau! E aí um outro dato importante, quando se fala de MNA, de captação de recursos, pensa o seguinte, se cada loja em termos de investimento representa R$ 1.1.000, R$ 1.000, nós captamos de forma indireta mais de R0 milhões deais em investimento no nosso projeto, por meio dos franquados, agora parceiros desse projeto paraa construção da marca e ocupação do território.

Então, o ano 2015 é um ano muito importante em termos de ocupação, agora com a imagem da Xuxa, inclusive junto, >> capitalização da empresa, né, >> como sócio embaixador, capitalizando a empresa e acelerando fortemente e ocupando o território. Então esse é o grande marco de expansão acelerada. E a partir daí, olha que interessante, Sabindo, a gente passa a ter um ritmo de de expansão da média de 120 a 140 novas unidades a cada ano, franquias. E a partir de 2016, que também a gente a gente aceita no capital da companhia um fundo de de investimento famoso private actor, né, >> chamado Catterton, >> que capitaliza a companhia e dáos condição inclusive pra gente fazer aceleração também por via de unidades próprias. Então a gente acelera muito franquia e junto disso muitas unidades próprias e a empresa entra em outra dinâmica de de expansão e crescimento de forma de um ritmo muito muito muito acelerado.

>> E esse crescimento foi de que ordem? Você falou 120 140 unidades >> unidadesidades novas a cada ano. >> Brasil inteiro. >> Brasil. Aí a a ocupação passou a ser nacional.

>> Sempre com essa garota propaganda Xuxa dando visibilidade. >> Mais que garota propaganda, ela se tornou sócia e embaixadora. Então ela passou a falar com muita propriedade da empresa da qual ela era sócia e passou inclusive participar. Olha que interessante, a gente tinha um comitê de marketing da companhia Alias, tinha e tem até hoje. A Xuxa fazia questão de participar desse comitê para participar de forma positiva nesse comitê, dando sugestões, ideias de como construir as campanhas a cada ciclo de campanhas que a gente fazia na empresa. Então, uma

colaboração muito forte, muito relevante, muito positiva. Então, além de aceder a imagem dela como embaixadora da marca, ela contribuía de forma positiva na construção de como seriam feitas as campanhas a cada ano. >> E aí veio a internacionalização >> junto disso, um pouquinho mais à frente, aí nós estamos falando do ano de 2017, eh surge a possibilidade da gente fazer o passo em no sentido à internacionalização da marca. O primeiro passo foi na Argentina. Olha que interessante, muito pela oportunidade, porque o fundo no capital tinha um parceiro na Argentina que falou: "Olha, tem uma pessoa que tá analisando a hipótese de fazer um movimento de investimento construção de uma marca de depilação a laser na Argentina." E aí

eles lembravam, olha, não, no Brasil nós somos sócios de uma rede de depilação, talvez faça sentido a gente conversar para talvez fazer isso junto. E foi exatamente que aconteceu. >> Então o primeiro passo de internacionalização da marca surge justamente aí na Argentina, onde a gente monta a primeira unidade testando o modelo inclusive fora do território nacional, né? porque a gente tinha a certeza de como funcionava bem no Brasil, mas total dúvida se isso funcionaria bem fora do país. E paraa nossa surpresa, grata surpresa, funcionou muito bem, aliás, funciona até hoje e caminhando muito bem. E a partir

da Argentina, com esse aprendizado, a gente foi pro Chile, Colômbia e Paraguai. E ainda há planos de crescimento para outros países. >> Sim, a gente analisa agora, talvez agora no novo modelo, inclusive o o processo dessa expansão em outros países nos também trouxe alguns ensinamentos, né? E ficou muito claro que pra gente fazia muito mais sentido e faz muito mais sentido ter um parceiro local como master franqueado da marca que conheça o mercado local e que a gente aporte aporte conhecimento e estratégia de de construção da marca no país onde tá sendo instalado. Então hoje nesse momento, a gente analisa algumas frentes, algumas possibilidades, mas já nessa modalidade onde a gente tem um parceiro local, como acabou acontecendo na Colômbia. que a gente na Colômbia, o

primeiro movimento a gente foi que a gente chama de Greenfield, né, abrindo as lojas diretamente por nós, mas nós percebemos que era importante ter alguém local forte, acabamos fazendo uma franquia. Esse esse esse empresário local da Colômbia se tornou um master franqueado da nossa marca >> e vai muito bem, vai muito bem. >> Bom, isso a gente tá falando por enquanto de espaço laser, >> mas a a esses investimentos todos, esse crescimento todo se desdobra em outros negócios. Sim, na verdade o que acontece, Sabor pós IPO, né, porque lembra que em 21 a gente abre o capital da companhia na Bolsa Valor de São Paulo na B3. E após esse período à frente da companhia e decidido a minha transição para um para um presidente executivo, hoje à frente da companhia Magali Leite, que é a nossa CEO, entendi que com todo conhecimento de 30 anos dentro de empresa, inclusive antes da própria espaço laser, a gente poderia continuar contribuindo na no crescimento, bem-estar de saúde, famoso guarda-chuva wellness, né? E a gente funda finalmente

a PGMP Holding, que passa a ser o veículo de investimento em alguns algumas iniciativas dentro desse guarda-chuva. Então hoje além da espaço a gente tem marcas como novo fio, Transplantes Capilares, devagar quais são >> novo fio, >> que é >> transplantes capilares e tratamentos capilares. OK. Depois uma outra marca chamado Bioma by Laces, que são salões de beleza com produtos orgânicos e naturais, com uma proposta muito muito bacana, inclusive de educar um mercado que não sabe fazer gestão de salões de beleza, uma rede que hoje já tem quase 100 unidades em funcionamento. Uma outra iniciativa recente, iniciativa em academias, a ISIDM, é que a gente começa recentemente, tem 5 meses agora, mas que já estamos já no pipeline para expansão e abertura de quase 20 unidades.

Uma outra rede chamada Mundo Terra de esportes e aventura para quem gosta da atividade e que a gente chama outdoor, né? Caminhada, camping, tracking, todo esse atividade exterior em campo, onde a gente apoia com produtos e equipamentos de forma correta. Eu costumo dizer que lá a gente não tem vendedores, a gente tem consultores, verdadeiros consultores. Se sabe não quiser fazer uma atividade, vamos, vamos supor a famosa caminhada de Santiago do Compostelo, né? Então você vai encontrar nessa unidade tudo que você precisa, o melhor material para poder fazer essa atividade de forma correta.

>> Isso eh significa tudo capital aberto ou não? A você >> não não não. A única companhia de capital aberto efetivamente é espaço laser, né? aonde hoje ocupo a posição de conselheiro e lidera o comitê de pessoas e de marketing da companhia. E as demais são dentro do guarda-chuva da PGMP, são empresas de capital fechado ainda, não sei se serão de capital aberto no futuro, mas uma empresa de capital fechado e num projeto ainda de forte expansão.

>> E cada uma delas um sócio diferente ou são >> sócios fundadores diferentes, com autonomia total, com a presença nossa no conselho de forma muito ativa, né? Eu costumo dizer que nós cumprimos um papel de conselheiro muito ativo, acompanhando a jornada desse sócio fundador executivo do dia a dia do negócio para que a gente acompanhe indicadores, inclusive evitando que eles cometam os erros que nós cometemos no passado. Esse que eu acho que talvez seja a grande contribuição que a gente pode dar para esses novos empreendimentos. Como é que é isso de ter vários negócios com sócios diferentes? Como é que é esse dia a dia?

aprendizado diário, mas de forma muito interessante, porque a gente como eh líder que que que sempre liderou equipes, a gente acabou aprendendo a lidar com pessoas que os negócios na verdade são pessoas, né, Sabino, eu costumo dizer que os processos em grandes nas companhias são é uma coisa muito importante o processo, aliás, para companhias que pretende crescimento de forma acelerada, é importantíssimo que estejam bem desenhados e consolidados. a tecnologia que tá aí veio para nos apoiar e é muito importante, mas esses dois elementos são meios, né, nas companhias o que efetivamente define o sucesso de uma grande companhia é são as pessoas que lá estão. Então o fim, na verdade, de todo o negócio tem que ser o atendimento e de pessoas e a realização do negócio por pessoas. Então, com essa curva de aprendizado, como disse para você, há quase 30 anos dentro de empresas e de corporações, a gente passou a entender que essas pessoas que movem efetivamente ponteiro e fazem as coisas acontecer. Então, a jornada, quando você pergunta para mim com cada um desses empreendedores com perfis absolutamente diferentes, né? Eh, cada

um tem uma uma característica muito própria e muito interessante. A gente aprende a conduzir e a lidar e com e a discutir com inclusive divergindo às vezes, que é importante que haja inclusive divergência. A gente não tem que ter todo mundo pensando igual, né? Até para ter o desafio de aprendizado, mas uma jornada que a gente aprende todo dia, né? Isso é, isso é uma realidade.

Todo dia aprendendo com cada um dos líderes que lideram essas companhias. >> Na Espaço Laser, o caminho do crescimento foram as franquias. >> Na fase inicial foi foram as franquias. >> Então isso que eu ia falar na fase inicial hoje em dia são 850 unidades. São franqueadas ainda ou não?

>> Tem você assim até o ano de 2021 que quando a gente faz o IPO, a lógica da rede era 70% da rede eram franquias e 30% lojas próprias. A gente sempre conduziu o modelo no modelo misto, franquias e lojas próprias, numa estratégia onde a gente estava mais próximo com lojas próximas e nas distâncias franquias no IPO, aliás, essa foi a tese do IPO, né? Eh, captação do recurso do IPO, era uma das teses era justamente essa, capturar o valor dessas unidades em atividade própria. A gente fez a aquisição de muitas lojas e aí a gente inverte a lógica. Então passa a ser 70% dessa rede 850 em lojas próprias e 30 cerca de 30% em franquias.

>> Por que essa mudança de modelo na cabeça de vocês significava o quê? >> É, na verdade assim, quando a gente olha olhar os econômicos, os os econômicos das das unidades, a margem de contribuição da loja era muito superior ao Ryers, que efetivamente cada uma contribuía, que no nosso negócio aqui é de 8 a 10%. a gente capturaria e como de fato captura muito mais resultado na gestão de loja própria. Então fazia naquele momento muito sentido pra gente e essa foi a tese do IPO. Na aquisição dessas unidades, a gente capturaria muito mais valor além muito além da da apenas dos Roys, né? Você falou em

tecnologia, né? Nesse período tecnologia mudou muito, né? Quando você falava em laser há mais de 20 anos, uau, era, como você disse, as pessoas tinham até medo. Hoje como é que é? Essa tecnologia mudou em que sentido?

>> Então, olha que interessante esse ponto, Sabindo, quando você fala especificamente da tecnologia utilizada por nós, que é o nosso cor, que é a depilação a laser, o laser que a gente utiliza, que a gente chama de las alexandrite, é o comprimento da onda, tá? Do laser. Esse laser ao longo de praticamente 20 anos, pouca coisa mudou. a essência de do do, aliás, não tem muito como mudar porque o canhão de laser comprimento da onda não vai não vai ser alterado. O que foi alterando ao longo da jornada foi a velocidade de aplicação, então do disparo, OK?

E na tela de de de preparação e e e ajuste da máquina, ela ganhou mais velocidade porque ela se tornou mais touchsreen. Antes era mais manual em botões, então agora é mais no touchsreen. Então a essência mudou muito pouco porque o comprimento da onda do laser é exatamente a mesma. Inclusive o canhão não mudou nada. O que mudou foi vai uma perfumaria que dá um pouco mais de velocidade na aplicação e a a percepção de de um pouco melhor, mais de conforto com relação à percepção de da da aplicação do laser, porque lembra que o laser ele na verdade cauteriza o folículo do do do pilo, então ele usa muita energia. Eh, se você não tiver

algo para mitigar essa força, você fica com uma sensação muito ruim de queimadura, >> certo? Então, e o o laser utiliza ou o criogênio ou um ar gelado. Inclusive, nós estamos agora mudando essa tecnologia todo pro ar resfriamento ar, porque a percepção do tratamento fica muito mais tranquila. Aliás, comparada à cera não dá nem para comparar, né? Sim, entendo. Eh, eu queria falar um

pouquinho pra gente encerrar sobre planos, futuro, que que vem por aí? >> OK. Então, respeitado a questão de ser uma companhia aberta, onde eu tenho uma limitação de falar o famoso guidesses, né, a gente porque se eu faço isso aqui, eu desrespeito uma parte importante dos nossos investidores acionistas da companhias minoritários. Então a gente respeitando isso, é lógico que a gente imagina espaço laser ocupando espaços muito maiores do que só depilação a laser. Eh, é natural sabendo com uma marca, com a relevância que a espaço laser passou a ocupar nesse mercado. E olha que interessante, os

nossos clientes têm expectativa que espaço laser em algum momento além do laser, ofereça algum algo mais. Então é natural que talvez mais à frente a espaço las olhe outras áreas da estética como oportunidades de oferecer mais soluções de tratamento dentro desse grande guarda-chuva ou de tratamento na área de de de tratamentos eh dermatológicos ou estéticos, né, como a gente costuma dizer. Mas isso ainda tá na fase que a gente tá estudando, analisando. Eu não posso cravar efetivamente quando e como e qual será a área que passar >> tá no nosso radar. >> Paulo, muito obrigado pela sua participação no capital mercado hoje.

>> Eu que agradeço, sab um prazer estar aqui falando com você. Nós conversamos com o Paulo Morais, sócio fundador da Espaço Laser. Capital Mercado volta na próxima semana. Até lá.