---
video_title: "Câmara dos Deputados destina R$1,3 bi sem identificar autores | BandNews TV"
video_id: OFXzd5HlJOk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OFXzd5HlJOk
video_date: 2026-07-13T19:39:38+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #câmaradosdeputados #emendasdecomissão
---
Vamos seguir seguir falando sobre isso, né? A gente até lembra da discussão há 4 anos, se você acompanhou os debates eleitorais, inclusive aqui no grupo Banante de Comunicação, eh existia uma grande discussão sobre o orçamento secreto, que não deixa de ser essas emendas parlamentares, só que com outro nome, tá? E a gente teve recorde de emendas agora, eh, nesses anos do governo Lula, inclusive com ele, que bateu bastante na tecla, que não ia ter orçamento secreto durante o mandato dele. Tem um estudo da transparência Brasil que aponta que a Câmara dos Deputados registrou só no ano passado 1 bilhão. 1 bilhão é b mesmo, e R milhões de reais em emendas de comissão em nome de líderes partidários e sem identificar os parlamentares que são os responsáveis por essas indicações. É isso mesmo. Ou

seja, uma falta de transparência, né? Converso agora com Cristiano Pavini, que é coordenador de projetos da transparência Brasil. Esse montante aí, esse número, né, Cristiano, representa 16% das indicações feitas pelas comissões da casa no ano e reproduz aquela lógica do que se chamou, que era instinto depois de uma promessa em campanha, mas na verdade não foi instinto o tal do orçamento secreto. O que que falta ainda pra gente ter essa transparência tão prometida, hein? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde. Boa tarde a todos e todas que nos acompanham. São tantas emendas que a gente até se perde nesse contexto, mas nós temos hoje três modalidades de emenda. as individuais em que cada parlamentar se apropia e indica os beneficiários, as de bancada, em que as bancadas estaduais indicam os seus beneficiários e as de comissão. Essas de comissão deveriam ser destinadas para ações estruturantes nacionais ou regionais. Na prática, elas são

fragmentadas e pulverizadas e cada parlamentar acaba pegando um quinhão dessas emendas de comissão e indicando para interesses paroquiais e locais. Nesse cenário há um agravante. Você tem emendas de comissão que não estão associadas a um parlamentar em específico, mas sim a liderança partidária. Nós identificamos sete partidos que em 2025 indicaram 1,3 bilhão. E você ressaltou muito bem, né?

é bilhão, não, milhão, eh, é um número exorbitante, então 1,3 bilhão, em que a autoria dessa indicação da emenda, né, para um destinatário não tá associada a um parlamentar e sim à liderança de um partido. Qual que é a problemática disso? você não consegue ter a rastreabilidade sobre quem de fato indicou aquele recurso. E no caso de um mau uso do recurso, inclusive para fins ilícitos e criminosos, você tem uma dificuldade em responsabilizar quem é o parlamentar autor. Eh, acompanhamos essas decisões recentes do ministro Flávio Dino que afetaram Valdemar Costa Neto e o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. Nós da Transparência

Brasil já identificamos que algumas dessas emendas que estão na decisão do Dino atribuídas ao a ao Eduardo Cunha, como se ele tivesse de fato decidido quem vai para eh receber esse recurso. A autoria dessa emenda tá associada à liderança do Republicanos, partido político. Portanto, é essencial que haja uma transparência total sobre quem é o autor de cada apropriação do orçamento público. O orçamento é público, mas o Congresso Nacional, senadores e deputados cada vez mais atuam como se tivessem direito a uma parcela desse orçamento que hoje corresponde aproximadamente 1/4. 1/4to de tudo que o governo tem para gastar livremente, tá sendo apropriado pelo Congresso Nacional. [roncando] Essa é mais uma eh

questão problemática de transparência, rastreabilidade e eficiência que envolvem as emendas parlamentares. >> Aqui você chegou a a citar que foram sete partidos, né? P, União Brasil, PL, Republicanos, Avantees, Solidariedade e Podemos. Então, na ordem, primeiro, os progressistas de União Brasil, aquela eh federação formada pelos partidos, né, foi a que mais utilizou eh o mecanismo, que é chamado inclusive de emenda de liderança, né, assim que vocês chamam, R16,7 milhões deais, mais de 400 milhões do PP e cerca de 288 do União Brasil. Na sequência, a gente tem a sigla do PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, 254,3 milhões. E pelo Republicanos, uma

indicação de R18 milhões deais através da caneta da liderança do partido. Mas o que você tava falando é muito importante sobre isso. a gente tem a sigla, mas não sabe exatamente quem, né, de de qual seria, a quem quem estaria pedindo, quem seria o beneficiário. Eh, eu cheguei a falar aqui sobre o orçamento secreto que foi tão batido e combatido há 4 anos nos debates eleitorais, mas eu acho que tem mais semelhanças do que diferenças essas emendas parlamentares do que orçamento secreto. Queria que você me explicasse. É

praticamente a mesma coisa? É como se ele continuasse existindo, só que com nome diferente. >> Digamos que essa prática das emendas de liderança, ela se espelha na falta de transparência do orçamento secreto. O orçamento secreto ele envolvia eh recursos que o que o parlamentar, que era o relator geral da lei orçamentária anual, ele reservava esse recurso no orçamento e depois ele era apropriado por meio de ofícios que os parlamentares encaminhavam aos ministérios e determinavam que iria executar. Então você tinha uma opacidade sobre a autoria. Eh, isso é similar ao que nós

verificamos agora com as emendas de liderança. Nós temos uma autoria genérica. No orçamento secreto era o relator geral do orçamento. Agora são as lideranças partidárias. Mas o real autor dessas indicações de recursos é oculto, é desconhecido. E seguindo a lógica de

rastreabilidade e transparência que a Suprema Corte vem impondo e vem exigindo para o Congresso Nacional e para o Executivo, essa prática não deveria existir, a não ser que houvesse uma transparência de que aquele partido, aquela bancada partidária se reuniu identificando quais são os parlamentares que se reuniram. e que todos deliberaram para aquele recurso fosse atrelado aos beneficiários que estão eh indicados e associados às lideranças. Não é isso que ocorre. O que nós estamos verificando é que são recursos que são distribuídos e não há a transparência sobre quem escolheu, a motivação dessa escolha e claro quem avalizou essa decisão. >> Ou seja, a transparência tão prometida e tão querida por todos nós continua não exist não existindo, né, Cristiano?

Agora, tem uma parte ali do estudo que é quando as emendas elas realmente são registradas nos nomes dessas lideranças, no nome da pessoa, né, que tem uma particularidade que eu queria que você explicasse melhor pra gente. Parece que essas emendas, quando você tem o nome de quem registrou elas, são divididas por estados e não ficam essencialmente no estado desse parlamentar, dessa liderança que registrou. Aí é bom a gente até lembrar que realmente existe uma lei o que quer essa emenda a princípio, né? O como é que ela é? Ela é uma emenda justamente para esse parlamentar, um deputado, por exemplo, que foi eleito pelo Rio Grande do Sul, para ele realizar obras e melhorias nesse estado que o elegeu. As emendas

serviriam, né, a bem a grosso modo assim para isso. A questão que a gente tá falando é de falta de transparência e do por que elas estão sendo realmente realizadas, né? eh, no que que elas estão sendo realmente usadas. E tem essa diferença que eu queria que você nos explicasse, quando aí ao invés do nome do partido, você consegue identificar quem é a liderança partidária, mas aí acaba existindo essa pulverização. E o que que isso indica?

Pois é. A nós verificamos então para onde vão esses recursos que estão associados às lideranças e há uma pulverização. Então você tem esse recurso indo para eh estados, municípios e associações eh do terceiro setor que não correspondem ou que não estão sediadas no estado em que é o domicílio eleitoral da liderança partidária. Por que que isso é importante? Isso eh reforça o nosso entendimento de que não é o líder partidário quem está indicando esses recursos para o seu estado, para a sua base eleitoral. São

recursos que são pulverizados em diversos estados, em diversas localidades. Isso é um indício fortíssimo de que há uma divisão desses recursos entre os parlamentares daquele partido. Cada um indica para onde vai uma parcela do recurso sob a autoria genérica da liderança partidária. Então, há um agravante de transparência nesse sentido. E se me permite, há também componente que merece ser destacado, que é o deficiência. Nós aqui cobramos e é

necessário cobrar a transparência e rastreabilidade, mas há todo um componente da lógica do uso desses recursos públicos. as emendas de comissão e aqui centralizando a discussão apenas nelas, elas deveriam ir para projetos estruturantes do país. Elas deveriam ser atreladas aos planos nacionais de educação, de saneamento básico, enfim, as grandes prioridades que o país tem e que são debatidas, inclusive estão postas na Constituição e em leis específicas. E as emendas de comissão não vão para essas prioridades, elas seguem uma lógica de atendimento a interesses locais. Eles são direcionados segundo o que cada parlamentar entende que deveria ser feito com uma lógica paroquial e visando inclusive retorno político.

Então, na prática, as emendas de comissão se tornaram emendas individuais. Cada parlamentar tem lá o seu quinhão, a seu pedaço na repartição. Isso é um desvirtuamento completo do que essas emendas deveriam representar. E como você falou, o próprio rastreamento tem muitas falhas, né, Cristiano? Porque assim, é isso, como a gente falou, as emendas elas deveriam servir justamente para a melhoria desses locais, mas quando você não consegue fazer o rastreamento como deveria, isso mostra também outra falha grave nesse processo todo, não?

Exato. Nós, a a apesar dos avanços que foram eh impostos inclusive pela Suprema Corte, importante ressaltar que muito se avançou desde o orçamento secreto e isso eh deve ser creditado majoritariamente ao Supremo Tribunal Federal, em especial pelo ministro Flávio Dino, que é o relator das ações que tratam das emendas parlamentares. Mas esses avanços ainda são insuficientes. Esse estudo localizou, ou melhor, ele verificou que quase 900 milhões que foram indicados pelo Congresso Nacional nas emendas eh de comissão, e aí são todas as emendas de comissão, não apenas aquelas atreladas às lideranças, R 900 milhões deais nós não encontramos correspondência entre aquele beneficiário final que o parlamentar indicou e aquele que consta nos documentos de execução financeira do governo federal. Qual que é o problema disso? Você tem um desencontro de

informações e isso é muito resultante de da não existência de um identificador único para cada indicação. Eh, que que é essa indicação? Você tem a emenda. A emenda, na verdade, é uma reserva genérica do orçamento. A emenda não vai dizer para onde vai o recurso. A emenda

vai lá colocar na lei orçamentária anual X milhões de reais que estão reservados para a comissão de saúde, para a comissão de educação e assim por diante. Depois que o orçamento é aprovado e sancionado, ele vai ser executado, os as comissões indicam o que vai ser feito com aquele recurso. Então, é um cheque em branco que é fragmentado e começa a ser endossado. Então, 10 milhões vai para uma associação do norte, outra vai para o eh uma prefeitura do interior de São Paulo. Enfim, há uma repartição nesse sentido. E nesse processo você tem

perdas de informação. Você não consegue associar com segurança onde o Congresso Nacional indicou o recurso e onde o governo federal executou. Por isso é essencial que cada indicação tenha um identificador único de rastreabilidade. Isso não existe hoje. Você precisa colocar um marcador, um carimbo em cada ato que o Congresso Nacional indica de recurso. E aí você

consegue como se fosse um chip rastreador. E esse chip vai permeando todas as fases da execução orçamentária até que a gente consiga saber que determinado recurso, gasto por determinada prefeitura para determinada empresa, lá na origem foi indicação do parlamentar assim identificado. >> Tá certo, Cristiano? Obrigada, viu, por ter conversado com a gente por aqui. É isso que precisase, né, de uma transparência. a gente não consegue dos

meios que deveriam nos trazer, a gente precisa eh de realmente pesquisas e estudos que sejam e tenham essa competência para trazer pra gente um pouquinho aqui os resultados. Obrigada, viu? Até a próxima. é quem agradeço.