---
video_title: "Motorista de Porsche passa sinal vermelho e atinge três carros na Zona Sul de São Paulo"
video_id: ZIfl96YvCMQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZIfl96YvCMQ
video_date: 2026-06-20T20:58:48+00:00
video_description: |
  Um motorista de Porsche se envolveu em um acidente na madrugada deste sábado (20) no Campo Belo, na Zona Sul de São Paulo, e atingiu outros três carros. O motorista apresentava sinais de embriaguez e recusou o teste do bafômetro. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Marcelo Moreira agora ao vivo trazendo mais detalhes. Mais um motorista de pote envolvido em um acidente atingindo outros três carros. Aonde isso? Moreira vivo. >> Olha JP, não me lembro de um final de semana em que não tivemos um acidente, algum crime envolvendo motorista de porche, viu? Recentemente tivemos ali um

influenciador digital em alta velocidade, também bater em outros carros e motos ali no bairro do Ipiranga. Desta vez foi na Avenida dos Bandeirantes. Importante ligação ali entre a Marginal do Rio Pinheiros e também o sistema Anchieta Imigrante. 5 horas da madrugada deste sábado. Segundo os motoristas ali que estavam naquela situação, esse motorista da Porsche, o empresário de 39 anos ligado às bets, ele aparentava estar embriagado. Ele

bateu em três carros, três veículos. Por sorte, muita sorte, não tivemos nenhum ferimento grave. As vítimas inclusive foram dispensadas ali no local, não precisaram de atendimento médico. Mas segundo os motoristas ali que tiveram seus carros eh batidos por esta Porche, esse motorista estava em alta velocidade, não percebeu que semáforo fechou na Avenida dos Bandeirantes e chegou batendo em três veículos ali. Ficou parado na delegacia, aparentava ali sinais claros de embriaguez. diz que

iria arcar com os prejuízos dos outros motoristas, mas vai responder por engavetamento e também embriaguez ao volante. JP, >> quer ver só um detalhe? Quer ver só? Moreira, ele fez, né? Ele aceitou fazer de bom grado, obviamente na maior tranquilidade do mundo, o teste do bafômetro. não fez o teste do bafômetro,

mas no IML os médicos eh puderam ali constatar a embriaguez, aquele exame clínico que você constata pela fala pastosa, olhos avermelhados, que de fato ele estava embriagado. Obrigado, Moreira, pelas suas informações.