---
video_title: "Imagens mostram que segurança ajudou empresário que espancou esposa em SP | JORNAL DA BAND - 17/8/26"
video_id: 1W3YajuRw5Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1W3YajuRw5Y
video_date: 2026-08-17T23:34:00+00:00
video_description: |
  Imagens mostram que segurança ajudou empresário que espancou esposa em SP.
  Novas imagens mostram que a vítima está sentada no chão quando ela e o marido discutem. Um guarda da rua acompanha a cena a poucos metros. Um carro de segurança privada também passa por ali. O motorista chega a dar ré e sair do carro, mas vai embora sem chamar a polícia. O marido, ainda de pé, dá um soco na mulher e a derruba no chão. A vítima é segurada pelo braço e tenta resistir - o guarda vai até eles e ajuda o agressor a carregá-la pra dentro de casa.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Novas imagens mostram omissão de segurança. No caso [música] da mulher espancada pelo marido em São Paulo. Ele ajudou o agressor a carregar a vítima [música] e não chamou a polícia. Empresário está preso e é investigado [música] por outro espancamento. >> Discorde suspende transmissões ao vivo e compartilhamento de tela depois [música] do suicídio de adolescente induzido por usuários da plataforma. Em Mato Grosso

do Sul, um carro invade e pista contrária [música] bate em uma carreta que se choca com outra e provoca uma explosão. O Acidente [música] causa quatro mortes. >> Com dívidas de R bilhões deais, Casas Bahia pedem recuperação judicial, demitem 3.000 pessoas e fecham quase 300 lojas. E você vai ver também no Jornal da Band. Anvisa aprova a primeira caneta

emagrecedora genérica com mesma substância do Ozenique. Promessa é de preço [música] mais baixo. >> Aeronáutica investiga incidente grave no Aeroporto Internacional de São Paulo. Avião iria decolar quando dois outros cruzavam a pista. Ministro da segurança de Israel, defende assassinato diário de palestinos e fala em matar de 30 a 40 por noite na faixa de Gaza.

>> A Band realiza o sorteio da Ordem dos candidatos no estúdio para o debate presidencial marcado para este marcado para este domingo, dia 23. Eles madrugam para ver o sol nascer com uma vista privilegiada [música] do mar em Copacabana. Boa noite para você. >> Boa noite. A gente começa com um crime chocante em São Paulo. Um menino de 10

anos morto durante uma tentativa de assalto ao pai que é policial civil. O bandido já tinha feito uma série de roubos no mesmo dia.

>> Guilherme Souza Campos, de 10 anos, foi enterrado hoje em São Paulo. As homenagens vieram da família, de policiais e dos colegas do menino. A criança estava na garupa da moto do pai e o policial civil Vinícius Campos. Os dois tinham saído de casa para comprar uma pipa neste domingo na zona norte da capital paulista. Câmeras e segurança registraram o momento em que um homem e outra moto se aproxima. O

ladrão anuncia o assalto e começa o tiroteio. O policial é atingido de raspão e o filho dele acaba ferido no peito. O assaltante também é baleado. O policial civil pede ajuda e tira a arma de perto do criminoso. >> Guilherme foi socorrido, mas não resistiu.

>> É duro para nós que trabalhamos nisso. Essa cena que eu precisi agora de ver os coleguinhas de escola não dá. Não dá como policial experiente com meu ficar vendo. Não dá. >> O criminoso de 24 anos morreu no hospital. Na mochila de Gabriel Adriano

Araújo. Os policiais encontraram dois celulares, uma balança de precisão e sete alianças de ouro. Segundo a investigação, o bandido cometeu pelo menos outros três assaltos na mesma região minutos antes de matar o filho do policial. Essas imagens mostram um desses roubos. O bandido passa, vê um homem dentro de um carro, dá a volta no quarteirão, anuncia o assalto e leva a aliança da vítima.

Um acidente impressionante terminou com quatro mortos em Mato Grosso do Sul. Um carro invadiu a contramão na BR163 e bateu de frente com uma carreta. O caminhoneiro perdeu o controle e acabou atingindo outro caminhão que transportava óleo diesel, causando uma explosão. Mais dois carros foram atingidos. Quatro pessoas morreram, entre elas o motorista que causou o acidente. Cinco pessoas ficaram feridas.

>> A polícia investiga um acidente de ônibus que causou a morte de 10 pessoas na região serrana do Rio de Janeiro. A empresa responsável não tinha autorização para operar. Maria Luí ia levar os filhos para verem o mar pela primeira vez. Viajou com oito pessoas entre amigos e familiares. A filha dela, de 7 anos e a irmã morreram no acidente.

>> O motorista correndo, correndo, correndo muito e todo mundo, calma, motorista, não precisa de correr tanto assim não, nós vai chegar no Rio e eu gritando Lavina, Lavina, porque ela antes de bater, ela gritou: "Mãe, me ajuda, eu tô com medo". Eu falei: "Abraça tia". A viagem era de Belo Horizonte pra praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, onde os passageiros passariam o dia. Na madrugada de domingo, o ônibus caiu em um trecho de obra da BR040 em Petrópolis, na região serrana. A concessionária Elovias disse que o local estava sinalizado. A estrada que corta a

região serrana é cheia de curvas perigosas. Além da irmã e da filha de Maria Luía, outras oito mulheres morreram. Entre elas, Katheln Poliani Alves de Oliveira, de 19 anos, que estava grávida. Mais de 30 pessoas ficaram feridas. O motorista sobreviveu e deve ser chamado para prestar depoimento.

>> Depois do acidente, o ônibus foi trazido aqui pra delegacia da Polícia Rodoviária Federal em Duque de Caxias, na Baixada. A Polícia Civil investiga o que causou o tombamento do veículo, mas já sabe que ele era clandestino. >> Cada um dos passageiros pagou R$ 200 de passagem. O ônibus e a operação dele estavam no nome de quatro empresas, mas nenhuma era habilitada pela NTT, Agência Nacional de Transportes Terrestres. >> Quando vai ouver, a empresa é completamente clandestina. A gente não

tem reconhecimento, eles não dão nenhuma referência do da qualidade da empresa, não fala nada. >> A Estrela Guiatour, responsável pela viagem, não se manifestou sobre a situação do ônibus. A empresa disse que presta assistência às famílias, mas os parentes contam outra história. >> Eles não querem passar nada pra gente e nós como família a gente quer, tem o direito de saber. [música] >> Ainda hoje Anvisa aprova a primeira caneta emagrecedora genérica do país, além de medicamento similar. produto à

base de semaglutida deve ser pelo menos 35% mais barato que o de referência. Todos os detalhes você vê daqui a pouco. E já a seguir, Supremo afasta presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, [música] investigado em caso de assassinato e por esquema de corrupção. >> Aeronáutica investiga incidente grave no aeroporto internacional de São [música] Paulo. O avião iniciava a decolagem quando dois outros cruzavam a pista. A

aprovação de Donald Trump cai para o nível mais baixo do atual mandato e o principal motivo é a inflação [música] provocada pelo conflito entre Estados Unidos e Irã. Daqui a pouquinho todos os detalhes para você. Jornal da Band faz uma pausa e volta em stats. Fica com a gente.

Estamos de volta para fazer um alerta de saúde. Quatro em cada 10 pessoas no Brasil que sofrem de insônia tomam medicamentos para dormir quase todos os dias e muitos sem orientação médica. Pra Stephanie, dormir exige esforço. Ela até mantém uma rotina para ajudar o organismo a desligar. Guarda o celular, usa aromaterapia, mas mesmo assim precisa recorrer à medicação.

>> Começou com uma dose pequena de um remédio para saber se ia eh dar certo, se o meu organismo ia se adaptar e depois a gente acabou aumentando essa dose. Hoje me ajuda bastante, mas ainda não diria que é 100%. Pesquisadores brasileiros mapearam o hábito de tomar medicamentos para dormir entre pessoas que têm insônia. O resultado: quatro a cada 10 admitiram tomar esses remédios de 5 a 7 dias por semana. O estudo foi publicado numa revista científica internacional e apontou que entre quem usa medicação, 40% não tem receita médica, embora isso seja obrigatório para vários desses medicamentos, como o mais mencionado na pesquisa, os OPDEN.

tomar a medicação por conta própria ou tomar uma medicação que foi prescrita de uma forma errada, por exemplo, tomar uma dose maior ou por um tempo mais prolongado, o médico prescreveu por uma semana, você começa a tomar direto e assim vai. Isso é prejudicial pra saúde da pessoa. Eles vão dando uma, a gente chama de tolerância. Você vai precisando cada vez de doses maiores para ter o mesmo efeito e a pessoa começa a escalar a dose. >> Essa médica do Instituto do Sono alerta: mesmo a melatonina que suplementa o hormônio do sono e é vendida livremente em excesso faz mal. Os nossos órgãos

internos, eles só sabem que é dia ou noite não é pela luz, é pela presença ou pela ausência da melatonina circulante no corpo. Então, se você usa melatonina em doses elevadas, ela vai sobrar de manhã, ela vai causar uma ressaca matinal e nem deve ser utilizado para induzir o sono de ninguém. É um agente que regula o nosso ritmo circadiano. >> Agora, um alerta. A morte de uma pessoa ao acender uma churrasqueira reforça, chama atenção para cuidados simples que podem evitar acidentes graves. Vamos ver

na reportagem. >> Fernandópolis, interior de São Paulo. As imagens mostram o momento em que um homem joga um líquido inflamável na churrasqueira. Em questão de segundos, uma explosão acontece e ele é engolido pelas chamas. Fábio Júnior Muraro, de 46 anos, teve queimaduras graves e morreu após 4 dias internado. O uso de álcool

ou de outros líquidos inflamáveis para acender a churrasqueira é apontado como uma das principais causas de queimaduras em todo o país. Por isso, esse é um processo que exige atenção e bastante cuidado. >> O Marciel é gerente de uma churrascaria em Curitiba. Na rotina dele, acender o fogo com segurança é prioridade diária. Primeiramente, você vai usar um carvão bom, de qualidade, procedência, sempre procura fazer com o que a gente faz aqui. Faz um copinho com óleo de

cozinha, você coloca aí, não tem problema nenhum, não vai te dar consequência nenhuma. >> O cuidado não acaba depois de acender. Manter o calor e alimentar o fogo durante o churrasco também exige cautela. >> Aí você vai espalhar a brasa e colocar mais carvão para queimar. usa uma pá, pode pegar o espeto mesmo. Pessoal de

cara usa o espeto, um uma madeira vai espalhando. >> De acordo com o Corpo de Bombeiros do Paraná, o álcool até pode ser usado, mas jamais depois que já houver fogo na churrasqueira. E um dos conselhos mais importantes, quem vai mexer não pode ter bebido. >> É importante que a pessoa que vai fazer o acendimento dessa churrasqueira, ela esteja bem consciente, não esteja sob influência de álcool. Também não se deve ter crianças muito próximas nesse momento que vai ser vai utilizar o fogo.

>> O Discord suspendeu hoje as transmissões ao vivo pela plataforma de jogos. A Lana Cânepo traz os detalhes pra gente direto de Brasília. Boa noite para você, Lana. >> Ótima noite para vocês. A suspensão é parcial apenas das transmissões ao vivo de vídeos e do compartilhamento das telas. O Discord afirma que está

trabalhando de boa fé com a ANPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados Responsável pela Ordem. Essas funções vão ficar suspensas até que a plataforma comprove que tomou todas as medidas efetivas para proteger menores. O comunicado do Discord diz que a empresa pretende restabelecer os recursos o mais rápido possível. Segundo a NPD, o Discord vem descumprindo as regras do ECA Digital e tem sido usado por quem comete graves violações contra crianças e adolescentes, como assédio e indução à automilação, por exemplo. A ordem para suspender as lives foi dada depois do suicídio de uma menina de 13 anos durante uma transmissão que ficou cerca de 2 horas no ar. É com vocês.

>> Obrigado, Lana. A Anvis aprovou a produção da primeira caneta emagrecedora genérica do Brasil e também o primeiro medicamento similar. A promessa é de preços mais baratos. >> Os novos medicamentos têm como base a semaglutida, uma substância usada no controle do diabetes tipo 2 e na perda de peso. A autorização da Anvisa foi concedida ao laboratório EMS, que produz o OIV, que é o medicamento de referência. O laboratório poderá

produzir agora um remédio genérico com o mesmo princípio ativo. A farmacêutica ainda não informou qual o prazo para o novo produto estar disponível no mercado. >> A segurança é garantida, a eficácia é garantida, a qualidade, a concentração tem que ser a mesma, porém só não vem com o nome comercial e o paciente pode ficar tranquilo. >> A liberação para a produção da caneta emagrecedora genérica deve intensificar ainda mais a disputa entre os laboratórios. Por lei, os medicamentos genéricos precisam ser pelo menos 35% mais baratos do que os remédios de referência. No caso do OIV, que custa em

torno de R$ 450 nas farmácias, o genérico dele deve sair no máximo por R$ 292. Além disso, a Anvisa autorizou o laboratório Germed a produzir um medicamento similar, também à base de semaglutida. A diferença para o genérico é que este será vendido com o nome, semaclique. As autorizações, segundo esse médico, são apenas o começo de uma série de produtos para emagrecimento que devem ficar mais em conta. >> Baratear é muito bom porque vai garantir mais acessibilidade. Vejo com bons olhos

isso, mas tem que ficar atento, né? Usar sob orientação médica. Lembrando que o tratamento ele é individualizado e deve ser prescrito. >> Foi controlado o incêndio que destruiu parte do parque estadual de Terra Ronca em Goiás, que abriga mais de 200 cavernas. O fogo durou uma semana. Os

brigadistas ajudaram a socorrer alguns animais, entre eles um lagarto que, olha só, recebeu água. Os bombeiros ainda monitoram alguns focos de incêndio para evitar que o fogo volte a se espalhar. Seguimos com a previsão do tempo e com uma semana de contrastes no clima. Uma nova frente fria provoca muita chuva no Rio Grande do Sul, especialmente lá no extremo sul, com risco para temporais. Chove bastante também no litoral do Nordeste, entre Recife e também Maceió e também parte do norte ali no Acre, divisa com Amazonas. Enquanto isso, um

bloqueio atmosférico mantém a secura e o calorão em todo o centro sul do país. Em quase todo o Centro-Oeste, Sudeste e interior do Nordeste, muito sol, umidade baixa, risco pra saúde também, como a gente acabou de mostrar lá em Goiás, risco para queimadas. Portanto, muita atenção. Nos próximos dias, o avanço da frente fria pelo centro sul aí vai dar um alívio nesse calorão. Na capital paulista, sol a semana toda, amanhã máxima de 30º e vai esquentando um pouco mais nos dias seguintes. Agora vamos a

outras capitais. Porto Alegre com risco de chuva forte 22º. Recife também 28 de máxima, onde tem sol. Curitiba com 28 de máxima e Cuiabá calorão de quase 40 38º. Daqui a pouco 300 lojas fechadas e 3.000

demissões. Grupo Casas Bahia entra com pedido de recuperação judicial para negociar 17 bilhões em dívidas. E novas imagens mostram [música] a agressão de empresário à mulher em São Paulo. Ivo C também responde por ataque a um homem numa sinagoga. Os detalhes das acusações já.

>> Uma nova pesquisa presidencial foi divulgada hoje. Vamos conferir os resultados. >> No levantamento Nexus BTG. O cenário de primeiro turno mostra Lula na frente com 41% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro com 36. Na sequência estão Ronaldo Caiado com 5%, Renan Santos e Romeu Zema empatados com quatro e Samara Martins e Augusto Curi empatados com 1%. Brancos e nulos são 5%

e 2% dos entrevistados não sabem ou não responderam. No segundo turno, Lula tem 47 e Flávio Bolsonaro 44%. Um empate técnico dentro da margem de erro que é de dois pontos percentuais. Em outro cenário, Lula aparece com 45% e Ronaldo Caiado com 42. Contra Romeu Zema, Lula tem 46% e Zema 41. E no último cenário

pesquisado, Lula tem 47% e Renan Santos 36%. A pesquisa completa está disponível no site band.com.br. do BR.

O presidente Lula visitou hoje a região no litoral do Amapá, onde a Petrobras anunciou a descoberta de petróleo. >> O presidente Lula cumpriu a agenda no Amapá, onde durante a tarde, ao lado do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, visitou um navio sonda da Petrobras. A empresa anunciou que encontrou petróleo numa perfuração em águas ultra profundas, a 175 km da costa do Amapá, na chamada margem equatorial, uma região que vai do litoral do Amapá ao Rio Grande do Norte. Novos estudos vão dizer qual a quantidade e se a exploração comercial é viável. Eu dizia paraa Magda que quando ela me comunicou que tinha encontrado óleo, eu senti a mesma sensação e a mesma emoção que eu senti o dia que o Zé Sérgio Gabriele em 2007 e o meu querido amigo Estrela entrar no meu gabinete para anunciar que a Petrobras tem descoberto pressão. O Lula

tem cobrado dos auxiliares que mantenham uma agenda intensa de governo. A intenção é diminuir o impacto dos problemas da União no processo eleitoral. Nesta segunda, o PT apresentou oficialmente os palanques regionais de apoio à campanha de reeleição de Lula. O partido aposta na manutenção dos quatro estados em que já governa hoje, todos no Nordeste, e com alianças tenta avançar nas regiões onde o presidente enfrenta maior rejeição, como São Paulo e o Rio Grande do Sul. Não tem jogo ganho sem ser jogado. Nós

vamos a partir de hoje estabelecer o diálogo com as forças democráticas do Brasil, independente e de posições tomadas no passado. >> No domingo, o Lula promoveu o primeiro ato oficial da campanha em São Bernardo, na grande São Paulo. O evento no estádio da Vila Euclides relembrou o início da carreira política do petista. No discurso, o presidente prometeu que se reeleito, criará o Ministério da Segurança Pública e também defendeu que a exploração de minerais estratégicos utilizados em equipamentos de alta tecnologia traga benefícios sociais. >> O candidato do PL, Flávio Bolsonaro, esteve em Belo Horizonte. Nas redes

sociais, ele atacou o presidente Lula. Em Belo Horizonte, Flávio Bolsonaro almoçou com o candidato ao governo de Minas Gerais, Flávio Rosquei, e líderes políticos aliados durante a agenda de campanha na capital mineira. O mau tempo provocou o cancelamento de uma motociata e de um comício que estavam programados em Juiz de Fora. A cidade é simbólica. Foi lá que o pai de Flávio, o ex-presidente Jair Bolsonaro, sofreu uma facada em 2018 durante a campanha eleitoral. Com o cancelamento da agenda

em Juiz de Fora, Flávio passou o dia em Belo Horizonte, onde se reuniu com lideranças políticas, candidatos do PL e gravou conteúdos para propaganda eleitoral. No começo da noite, ele seguiu para o lançamento da campanha de Flávio Rosco e ao governo mineiro. O estado é o segundo maior colégio eleitoral do país, atrás de São Paulo. Flávio vê com bons olhos a candidatura de Cleitinho Azevedo, um aliado, mas que por ser do Republicanos não terá o presidenciável no palanque por enquanto. Nas redes sociais, Flávio falou sobre as conversas reveladas pela PF que levantam suspeitas sobre o ex-chefe do gabinete de Lula. As mensagens mostram que o

Marcola do Lula cobrava propina em forma de joias para abrir as portas do governo. Você viu o colar de diamante que a lobista do careca do NSS ofereceu pro Marcola do Lula? O novo esquema do governo Lula, o Marcolão, ainda vai dar muito o que falar. O pontapé inicial da campanha de Flávio foi ontem em Copacabana, no Rio de Janeiro, o berço político dele. Em discurso, prometeu corte de gastos e de cargos, criticou a situação da segurança pública e fez acenos aos eleitorados feminino e evangélico.

>> Veja agora como foi o dia dos outros candidatos à presidência. Os candidatos Ronaldo Caiado do PSD, Renan Santos do Missão e Romeu Zema do Novo cumpriram agendas em São Paulo. Caiado afirmou que o governo brasileiro foi tolerante com o avanço de facções criminosas. Como o governo do PT sempre foi muito complacente com o narcotráfico, eles foram ampliando a criminalidade, foi ampliando seus pentáculos e chegando a esse ponto que é ameaçador a soberania brasileira, o Brasil não caminha para uma venezão, o Brasil caminha com a mexicanização. >> O ex-governador de Goiás também esteve num evento com representantes do mercado financeiro. Renan Santos e Romeu Zema

também participaram. O ex-governador de Minas defendeu uma reforma administrativa com corte de gastos. Zema prometeu ainda redução da carga tributária. O candidato do Missão defendeu que os benefícios do INSS sejam reajustados apenas pela inflação, sem vínculo ao salário mínimo. Renan Santos afirma que o reajuste automático pressiona a inflação e os ganhos acabam neutralizados pelo aumento do custo de vida.

A Band definiu hoje os últimos detalhes do primeiro debate presidencial destas eleições, marcado para este domingo, 8 da noite. >> A Band já deu pontapé inicial desta campanha eleitoral com 14 debates para os governos estaduais. Agora é a vez dos presidenciáveis se enfrentarem pela primeira vez. Representantes dos candidatos participaram hoje de uma reunião virtual com a direção de jornalismo da Band. Foram definidas a ordem dos confrontos e a posição dos candidatos no estúdio. Os púlpitos

estarão nesta ordem, da esquerda para a direita. Renan Santos do Missão, Lula do PT, Flávio Bolsonaro do PL, Ronaldo Caiado do PSD, Augusto Curi do Avante e Romeu Zema do Novo. O formato do debate prioriza o confronto direto de ideias e dá mais liberdade aos candidatos. Eles poderão se movimentar livremente pelo estúdio e vão controlar o próprio tempo. O debate vai ao ar na tela da Band neste domingo, às 8 da noite, e será transmitido pela Band News TV, Rádios Bandeirantes e Band News FM, YouTube Band Jornalismo e aplicativo BandPlay, além de um pool de veículos parceiros, as TVs Gazeta, Cultura, Jovem Pan e o Estadão. A cobertura também terá

análises em tempo real, diretamente da sala digital, em parceria com o Google. Em caso de segundo turno, o primeiro debate entre os dois candidatos também já está confirmado na Band. A Polícia Federal encontrou uma troca de mensagens entre Lulinha, filho mais velho do presidente Lula, e uma lobista investigada no escândalo do INSS. Também foram achados diálogos da lobista com Marcola, então chefe de gabinete do presidente. >> A conversa de 29 de abril de 2024, segundo a polícia, mostra a lobista Roberta Luxinger tratando da compra de joias com Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola. Na época ele era chefe de

gabinete do presidente Lula. Roberta escreve, ela vai mandar mais fotos. Pera aí. Marcola diz: "Ah, tá bem, mas gostei dessas. Em seguida, a lobista diz, "Ela sugeriu um brilhante, vai mandar." E

Marcola agradece. Boa. De acordo com as investigações, Roberta pagou R$ 9.200 por duas joias. Seriam presentes que o ex-auxiliar de Lula daria de Dia das Mães.

>> A PF suspeita que Roberta pagou boletos, deu presentes e comprou joias para Marco Aurélio Ribeiro. Marcola admite que pegou um empréstimo de R$ 249.000 R$ 1000 com a empresária e afirma que já devolveu dinheiro com juros e correção. Amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, Roberta Luxinger, é investigada por suspeita de tráfico de influência na negociação de empresários com o governo. A lobista teria negócios com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, preso por envolvimento no escândalo do INSS. Ele teria repassado Rhão e deais a

lobista. A PF teve acesso também à troca de mensagens entre a lobista e Lulinha. Em março de 2024, ela disse que os dois trabalhavam em nível diferenciado e que o futuro deles seria a Suíça. Roberta fala que Marcola estava incomodado e só queria almoçar com eles e com Berger. Secretário executivo do Ministério da Saúde, Swendenberger Barbosa, sem FeFê, Fernando Bitar, segundo a polícia, exócio de Lulinha. Lulinha responde que

seria o terceiro almoço com Marcola, somente entre eles. >> De acordo com a PF, o Ministério da Saúde era um dos alvos do careca do INSS, que tentava fechar um negócio envolvendo a compra de cannabis medicinal para o SUS. Esse negócio não foi para a frente. A defesa da lobista disse que não vai se manifestar e aguarda as apurações sobre eventuais vazamentos. A defesa de Lulinha também afirmou que não vai discutir o que chamou de recortes vazados das investigações e fala em crime de violação de sigilo e contaminação política nessa prática. O filho mais

velho do presidente Lula está sendo investigado em três inquéritos no Supremo por suspeita de tráfico de influência. >> Novas imagens mostram as agressões do empresário Ivo C à mulher em São Paulo. Câmeras registram segurança de rua, ajudando o agressor a carregar a vítima. >> Novas imagens mostram que a vítima está sentada no chão quando ela e o marido discutem. Um guarda da rua acompanha a cena a poucos metros. Um carro de

segurança privada também passa por ali. O motorista chega a dar ré e sair do carro, mas vai embora sem chamar a polícia. O marido, ainda de pé, dá um soco na mulher e a derruba no chão. A vítima é segurada pelo braço e tenta resistir. O guarda vai até eles e ajuda o agressor a carregá-la para dentro de casa. E eu chorava e pedia ajuda pro

segurança. E ele só olhava e fingia que não estava me escutando. >> Júlia nos recebeu na casa dos pais dela. Ainda bastante machucada, conta que depois de levada para dentro da casa, as agressões continuaram e diz que o marido a golpeou com o taco de beisebol e ameaçou matá-lo. >> Ele pegou o taco de beisebol e falou: "Se você der mais um a, se você tentar sair, eu vou te matar". E veio para cima

de mim. Eu coloquei a mão na frente para não atingir meu rosto >> e atingiu, >> atingiu a minha mão. >> O agressor é o empresário do mercado financeiro Ivo CS, de 48 anos. Ele foi levado para a delegacia depois que vizinhos chamaram a polícia. Ele continua preso preventivamente num centro de detenção provisória em São Paulo. A defesa já entrou com o pedido

de abias corpos na justiça e não quis se pronunciar. A ocorrência foi registrada como lesão corporal, ameaça e violência doméstica. Mas a defesa de Gília quer que o caso seja tratado como tentativa de feminicídio. Essa juíza da vara de violência doméstica explica que os seguranças também podem ser responsabilizados, >> principalmente essa pessoa que ajuda a carregar vendo a situação como ela se encontra, olhando para essa mulher, né, na condição em que ela estava e se não só se recusa como contribui paraa ocultação, paraa diminuição ou para que outra situação mais violenta aconteça. >> Segundo Júlia, esse não foi o primeiro episódio de violência. Ela disse que no

ano passado chegou a sair de casa denunciar o marido por agressão e pediu uma medida protetiva contra ele. No início desse ano, no entanto, aceitou se reconciliar com o marido e retirou o pedido. >> O empresário investigado por agredir e ameaçar um amigo e exócio numa sinagoga em São Paulo. Ele diz que Ivo lhe deu um chute na barriga, o ameaçou com uma faca e tentou golpeá-lo com o martelo. O homem também possui medida protetiva contra ele. Depois do episódio, Ivo

teria mandado um áudio com ameaças ao pai da vítima. >> Parada é o seguinte, não adianta seu filho tentar se esconder com segurança, cara, acabar com a vida desse filha da Eu vou [roncando] acabar com a família dele, eu vou acabar com você, vou acabar com quem quer que seja. >> IV Cos atua como executivo do mercado financeiro há mais de 20 anos. foi dono de uma empresa acusada de desviar fundos de reserva que deveriam garantir o pagamento a investidores. >> Bom, se você presenciar qualquer cena de violência, ligue pra polícia imediatamente, 190. Não faça como esse

segurança que foi cúmplice de uma agressão, ajudando a levar a vítima para dentro de casa. Se fosse a filha dele, certamente ele não gostaria que alguém fizesse o mesmo com ela. Vamos seguir com outro assunto. Na Europa, além dos incêndios, a onda de calor extremo esvaziou os dois principais rios cortam o continente. A reportagem é da Sônia Blota.

>> Assim estava o rio Danúbio em 2024. E assim está o rio Danúbio. Agora a redução do nível de água no trecho que corta Budapeste, capital da Hungria, dá a dimensão da gravidade da estiagem. Cenário que se repete ao longo dos quase 2.900 km de extensão. O Danúbio nasce na

Alemanha, atravessa 10 países e deságua no Mar Negro, no Leste Europeu. Com o calorão, o nível do rio despenca patamares históricos. Enormes bancos de areia, embarcações paradas e até destroços de navios da Segunda Guerra alteram a paisagem do rio. No Reno, a situação é igual, essencial para a economia europeia. O rio nasce nos Alpes suíços, separa a França da Alemanha e vai até a Holanda, onde deságua no mar do norte. Mas a estiagem faz a

circulação de navios na principal hidrovia do continente cair a cada dia. A baixa quantidade de água obriga empresas a reduzir o peso das embarcações e transferir parte da logística para caminhões e trens. Nas regiões de floresta, o drama dos incêndios continua. Quase 500 bombeiros tentam conter as queimadas em Liege, na Bélgica. A Bélgica pediu ajuda aos países europeus que enviaram aviões e helicópteros para reforçar o combate às chamas. Entre eles, a França, que também

enfrenta incêndios, principalmente no sudoeste do país. Produtores apressaram a colheita da uva para garantir a fabricação de champanhe e vinhos. Parte da lavoura já havia sido perdida devido às geadas entre abril e maio. Na Grécia, duas pessoas morreram na ilha de Salamina, perto da capital Atenas. Centenas de moradores receberam ordens para abandonar suas casas.

[música] Daqui a pouco, nascer do sol no Rio de Janeiro, visto do mar em cima de uma prancha. Conheça o passeio que leva cariocas e turistas à praia de Copacabana de Madrugada. É já, já. Hora do futebol aqui no Jornal da Band já dando boa noite pra Lívia Nepomeno. Lívia, as regras mudaram no Brasileirão para diminuir a cera, né, para aumentar o tempo de bola. Para quem não tá

acompanhando, deu certo ou não deu certo? >> Deu muito certo perto do que nós temos aqui na tradição, no nosso futebol. Uma ótima noite para vocês e para você que tá em casa também. É o seguinte, é um início e foi bom. O tempo médio de bola rolando aumentou 5%. Dá mais ou menos aí

3 minutos a mais em cada jogo. Eu sei que ainda é baixo da Europa, por exemplo, e da última Copa, mas é um começo. >> É um dos deuses [música] mais lindos. Tempo, tempo, tempo, tempo. [música] >> A busca por mais tempo deu certo.

Segundo a CBF, cada jogo nessa rodada durou em média 55 minutos e 29 segundos. Pra gente ter uma ideia, nas [música] principais ligas europeias, a média é entre 54 a 56 minutos. Na última Copa foi de 58 minutos. Com a bola rolando mais, tivemos tempo suficiente para muitos gols. Foram cinco na vitória de 3 a 2 do Flu sobre o Palmeiras. Também deu tempo de John

Arias, ex-ídolo do Fluminense, hoje no Palmeiras ser xingado no Maracanã. Até de Judas ele foi chamado por uma ex-fã. Do lado palmeirense, será tempo de crise? Se olhares para o momento, sim, estamos a passar uma momento individual e coletivo. >> O Flamengo goleou o Miraçol no interior de São Paulo e com a derrota do Palmeiras encostou de vez na briga pelo título. O colombiano Carrascal

participou dos cinco gols, dois deles de Pedro, o goleador que foi esquecido pelo Antielote na lista da [música] Copa. Deu tempo também de ter polêmica. O capitão do Vasco, Thiago Mendes, deixou Neymar no vácuo na hora dos cumprimentos antes do jogo começar. A treta entre eles vem desde o tempo em que jogaram na Europa. A resposta veio no campo. Vitória do

Santos por 3 a 0 com Neymar sendo fundamental. Bom, vocês perceberam que assunto não falta pra gente e a partir de agora Craque Neto marcando presença no Jornal da Band. você para você também. Voltou bem de férias, hein, Lívia? >> É bom, né? Descansar um pouquinho, mas

voltei junto com o Campeonato Brasileiro, Neto. >> Flamengo encostando de vez no líder Palmeiras, três pontos de diferença. Ainda tem o jogo que eles se enfrentam aqui no estado de São Paulo e um jogo atrasado do Flamengo. Como é que vai ficar essa disputa na reta final, Neto? >> Primeiro, boa noite para você, boa noite para Adriana. E a Band não se cala

mesmo, né? E você é percursora disso junto com a Band. O Eneg também, um baita de um e a gente não pode se calar daquilo que a gente viu em relação, né, a esse tipo de gente. Para mim não é gente, para mim nem animal faz isso. Os animais tratam muito melhor os seus parceiros do que nós, seres humanos.

Então, a gente tem que combater e parabéns à Band. Em relação ao futebol, o Palmeiras caiu muito de produção. Isso pela incompetência do seu treinador, que ele acha que ele não é imbatível, ele acha que ele pode tudo e erra nos três zagueiros, nos três volantes, não consegue ter um homem de ligação, que seria o Paulinho, mas contratou um jogador que ganha 25 milhões e meio por mês e não joga. E o Flamengo que vem devagar colocando de Rascaeta, colocando Lino e o Pedro que o Ancelote deve estar na Itália comendo uma pizza. né, tomando uma grapa, mas vê o futebol brasileiro, ele não vê e não vê que o Pedro é o melhor centraavante e o Flamengo tem tudo aí para alcançar o Palmeiras. Já

empatou. >> Já que você falou em Carlante, é bom lembrar que no mês de setembro teremos dois jogos contra a Austrália. >> Mês de setembro tem uma coisa mais importante >> que é o meu aniversário, >> o do meu filho também. Então setembro é especial. Bem, Angel não está no Brasil, acompanha os jogos, pelo menos do estádio. Você citou o Pedro, tem Mateus

Pereira, o Neymar tá sendo muito decisivo e funcional em alguns jogos aí do Santos. Que que você espera pro mês de setembro com a convocação dele para esse novo ciclo? >> Na verdade, eu não espero muita coisa porque a CBF teve cinco presidentes que todos eles que quatro se saírem vão presos. Um já morreu, então ele não pode ser preso, não é verdade? do restante todos podem ser preso. Então não espero

nada deles. Do Ancelote ele foi uma esperança antes da Copa e uma vergonha na Copa. E aí a gente tem convocações. Então Mateus Pereira, Breno Bidon, não é verdade? Andas Pereira, né? Aí a gente

tem, pô, Pedro, né? Tem muitos jogadores importantes. O Neymar para mim já o ciclo dele da seleção já acabou, mas jogou muito ontem diante do Vasco. Agora esse é um cara que ganha mais de 300 milhões em 8 anos dirigiram a a seleção brasileira. 300 milhões. Então se ele

não tá assistindo, o que que esse cara tá fazendo? Eu particularmente eu não sei. >> O Neto tá trabalhando agora no Jornal da Band. Daqui a pouquinho apito final às 10:20 ao vivo na tela da Band. Muito obrigada, Neto.

>> Imagina. Prazer sempre estar aqui. >> Até amanhã. >> Obrigada. Até amanhã, Lívia. Obrigada,

Neto. A Band não se cala. É uma campanha de toda a equipe, de todo o time da Band. Muito bacana. >> Rádio Bandeirante, Rádio Band News. E a

gente não pode se calar e você é a nossa voz. >> Obrigada, querido. Vamos juntos. Vamos já mudar de assunto. Agora com uma dívida de mais de R bilhões deais, o grupo Casas Bahia entrou com um pedido de recuperação judicial. A empresa

demitiu 3.000 funcionários e fechou quase 300 lojas. Este mês, >> 21 anos dedicados às Casas Bahia. Uma história que chegou ao fim na semana passada com desabafo. >> Ficamos sabendo, nosso gestor na reunião hoje que a Casa Bahia hoje não opera mais na cidade de Ponte Pororã, né? Hoje

o coração tá partido mesmo, mas com sentimento de dever cumprido. >> O Edson está na lista dos cerca de 3.000 funcionários demitidos pelo grupo só neste mês. Numa tentativa de diminuir os custos, quase 300 lojas foram fechadas em todo o Brasil. O sindicato dos comerciários de São Paulo disse que vai entrar na justiça para tentar anular a demissão em massa. As Casas Bahia

registraram um prejuízo de mais de 10 bilhões no segundo trimestre deste ano e entraram com o pedido de recuperação judicial. A dívida total supera os 17 bilhões de reais. As casas Bahia foram criadas em 1952 pelo imigrante polonês Samuel Klein e cresceram oferecendo crédito a pessoas de baixa renda para compra de móveis e eletrodomésticos. Nos anos 90 virou o maior varegista do setor no país, situação que começou a mudar em 2020, quando a pandemia provocou o fechamento de várias lojas. No ano passado, a gestora MAP Capital assumiu controle de 85% das Casas Bahia. A empresa diz que a

crise financeira tem relação com a alta dos juros, da inflação e a perda do poder aquisitivo das famílias. O que acontece no varejo brasileiro é exatamente o que acontece no mundo todo. Os canais de venda tradicionais, que eram ponto de venda físico, se tornaram muito caros e passaram a concorrer com venda web, marketplace, que tem custo zero de infraestrutura. Seguindo nesse assunto, já chamando a Juliana Rosa. Juliana, o que preocupa não é só que essa dificuldade específica que a gente viu na reportagem, ela não é uma coisa isolada, né, Juliana? A gente

tá vendo outros casos. Eu queria ouvir de você o tamanho desse problema. Boa noite. >> É, pois é, pode ser ali a ponta do iceberg, né? Oi, Neg, boa noite para você, pra Adriana. Boa noite para você.

E o problema é realmente amplo e preocupante. A gente tá vendo grandes empresas do varejo pedindo recuperação judicial. Agora Casas Bahia, Lojas Mara Brasque estock e outras. O número de CNPJs negativados bateu o recorde, segundo a Serasa em junho. Foram mais de 9 milhões de empresas inadimplente. É o

pior resultado em 10 anos, principalmente pros micro e pequenos negócios. Se já tá difícil pros grandes, os pequenos são a maioria dos negativados. R.600.000 dívidas em atraso passam de 230 bilhões no país, uma dívida média por empresa de 25.500.

O varejo tá vivendo uma tempestade perfeita, tem questões mais estruturais, como o aumento das vendas online, né? Uns reagiram melhor, outros pior. A concorrência com os sites chineses e as bets e as questões de momento, juros altos por muito tempo, recordes de endividamento de pessoas e empresas, principalmente as empresas que já estavam mais endividadas, com problemas de gestão. A economia tá crescendo agora mais devagar ainda para completar, mesmo com muitos estímulos do governo e boa parte desses estímulos colocando lem ali na no crescimento de forma artificial. As previsões de crescimento estão cada vez menores, olhando paraa frente e cresce o risco de recessão a partir de 2027. O negri,

>> obrigada, Juda. Amanhã >> tchau. Tchau. >> Um ministro do governo de Israel defendeu publicamente a matança de palestinos na faixa de Gasa. A Beatriz Ferrete tá ao vivo com a gente, tem os detalhes. Falou numa entrevista, né,

Beatriz? Boa noite. >> É, Adriana, boa noite. Boa noite, Oineg. A gente tá falando do Itamar Bengvir, que é o ministro da segurança nacional e participou de um podcast apresentado por um ex-refém do Ramas. Durante o programa

ele criticou a redução dos ataques em Gaza e defendeu a expulsão e o assassinato diário de palestinos. זה לא חלק שצריך לעשות סיקים בעזה כל הילה להוריד 30 לא רק אלה שמסים אותך באותו רגע אין שם אנשים שהם חיים הם לא asi extremistas não são novidad acumula controvérsias e já atuou como advogado de colonos judeus acusados de crimes contra palestinos há dois meses das eleições Em Israel, o primeiro-ministro Benjamin Itaniarro tem sido pressionado por aliados da ultradireita para ampliar a presença em Gaza e na SIS Jordânia, outro território ocupado, onde, aliás, colonos judeus têm mantido um cerco contra famílias palestinas para pressioná-las a abandonar suas casas por lá. Hoje, Netaniarah recebeu o enviado especial de Donald Trump pro Oriente Médio, Jared Kushner, para debater o acordo de paz na faixa de Gaza e reafirmou que não vai retirar nenhum soldado, nem permitiu o início da reconstrução do território até o completo desarmamento do Ramá. Enquanto isso, o grupo palestino, que tinha aceitado o plano americano, insiste que só vai entregar as armas com o fim dos ataques e o início da retirada das forças israelenses. Volto com vocês.

>> Obrigado, Beatriz. Aeronáutica investiga um incidente grave que aconteceu no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, no último sábado. Um avião iria decolar quando outros aviões cruzavam a mesma pista. Aí o controlador de voo é que evitou o pior. >> Imagens de um aplicativo de controle aéreo mostram a dinâmica do que poderia ter sido uma tragédia. O Airbus A320 da

Latan, que seguia pra Argentina é autorizado a decolar, mas segundos depois recebe outra ordem. 09. Desconsidere, cancele a autorização de decolagem. >> O piloto responde em seguida. >> Ambiente cancelado. Autorização 8019.

Segundos depois, o controlador orienta outros dois aviões. Os pilotos da American e da Delta Airlines são liberados para cruzarem a pista. No mesmo momento, o avião da Latan começa a acelerar sem autorização e chega a atingir quase 130 km/h. O controlador dá uma ordem pelo rádio para interromper a manobra e a colisão é evitada. >> Então 809, cancele autorização de decolagem. Repito, cancele autorização

de decolagem. 8019 abortou decolagem. >> O órgão da aeronáutica para prevenção de acidentes investiga o caso. A empresa responsável pelo controle do tráfego aéreo de Guarulhos confirmou que o avião da Latan iniciou a decolagem sem autorização. A companhia aérea diz que colabora com as autoridades para esclarecer o incidente.

>> Vamos trazer trazer um momento de respiro pra gente agora. O mar de Copacabana é o lugar perfeito para ver o sol nascer no Rio de Janeiro. Todos os dias tem gente madrugando para curtir esse visual de um jeito diferente, fazendo stand up pedle. >> A imagem é cinematográfica e sem inteligência artificial. Todos os dias, centenas de pessoas acordam de madrugada para ver esse nascer do sol ao vivo, de pertinho, de dentro do mar. Que horas

são >> exatamente? 5 horas da manhã e 6. acostumada a tomar café nesse horário? >> Não. [risadas] >> E por que que acordou tão cedo assim?

>> Porque assim, eu sempre quis vi no Rio e viver a experiência por completo. >> Depois que começaram os passeios que unem a prática de standup, com a vista do sol nascendo, o sucesso foi imediato. Os registros rodaram o mundo, multiplicando a procura pela experiência oferecida por muitas empresas aqui na Orla. Creo que val. >> Quem vê o mar assim lotado de gente não imagina que há pouco tempo atrás esse passeio nem existia. Mas nos últimos do

anos diariamente cerca de 500 pessoas pegam a prancha de standup, tomam o mar para dar bom dia pro sol. Mais do que um esporte, é um presente da natureza. Então, o começo é meio assustador, você fica meio ansioso. É, a gente na hora que a gente estava entrando, duas ondas forte veio, aí já deu mais apreensão ainda, mas depois que passou a gente subiu na prancha foi bem tranquilo. >> E a imagem do nascer do sol aqui, >> muito bonito, hein? muito diferente.

Nunca vivi uma experiência dessa. Tô me sentindo muito, muito feliz por est vivendo isso. >> O Léo deixou para trás a vida no escritório e mudou de Pernambuco para o Rio de Janeiro há menos de um ano. Hoje ele trabalha fazendo as imagens de drone de quem vive a experiência que mudou a vida dele. >> Que horas você acorda?

>> Às 3 horas da manhã. >> Todo dia. >> Todos os dias. De domingo a domingo. Faça chuva, faça sol.

>> Mas normalmente quem acorda às 3 horas da manhã responde essa pergunta. Bravo. Você respondeu sorrindo. >> Ah. Cara, eu amo isso aqui. É muito

incrível trabalhar com público, ver sol. É muito incrível, de verdade. Todos os dias é um só diferente, isso eu te garanto. >> Em junho do ano passado, a prefeitura do Rio publicou um decreto com regras para a prática coletiva de stand up pedle. Os instrutores precisam de alvará e o colete salva-avidas deve ser homologado pela Marinha. Cada grupo não pode

exceder o número de 25 pessoas e cada instrutor pode guiar no máximo cinco praticantes. Entrada e saída do mar é onde a gente precisa ter mais atenção, porque é onde sempre tá quebrando a onda. Então a gente sempre instrui o pessoal e junto com nossos instrutores também pra gente poder fazer essa entrada. A galera fica querendo entrar com aquela vontade, a gente não, pessoal, calma, vamos devagar, ainda não saiu sol, mas quando sair vai ser um espetáculo. >> E não é programa só de turista, não. Tem

muito carioca subindo na prancha para ver o sol nascer. >> Ficou em pé? >> Fiquei. Fiquei assim por, por 10 segundinhos para tirar a foto, consegui ficar em pé, depois não consegui ficar mais não. Só consegui demais, difícil, viu? Só nascendo. É a melhor coisa que

tem. F. Muito, muito bom ser carioca, muito bom ser brasileiro. >> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, afastou por seis meses o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, que é sobrinho do governador Carlos Brandão. >> A decisão atende a um pedido da Polícia Federal que investiga uma possível relação com o assassinato de um empresário em São Luís e com um esquema de corrupção. 19 de agosto de 2022, o

empresário João Bosco Sobrinho é morto a tiros num prédio comercial em São Luís. O assassino, confesso, é Gilbert Socrm Soares Júnior, condenado a 13 anos de prisão. Ele foi transferido para Brasília no ano passado depois da PF apontar riscos para ele no Maranhão. Agora a PF investiga se o assassinato tem envolvimento com o desvio de recursos e divisão de propina do estado. Esquema que, de acordo com a PF, tem como provável líder o governador do Maranhão, Carlos Brandão, tio de Daniel Brandão, o presidente do Tribunal de Contas do Estado, afastado hoje pelo ministro Flávio Dino, Daniel aparece nas imagens das câmeras de segurança do prédio momentos antes do assassinato do empresário. O governador Carlos Brandão

negou qualquer envolvimento com a organização criminosa. O grupo é suspeito de direcionar pagamentos de contratos públicos a empresas. A suspeita é de que o assassinato tem ligação com o pedido de propina por parte de Daniel Brandão. Na decisão de hoje, Dino disse que o grupo investigado tentou blindar a identificação de Daniel Brandão na investigação sobre o assassinato. Daniel Brandão disse que é inocente e que recebeu a notícia do afastamento com perplexidade. O caso

chegou ao Supremo por um motivo. A Polícia Federal investiga se o senador Ton Rocha do PDT Maranhão tentou atrapalhar a investigação do crime, o que ele nega. Daniel Brandão foi afastado do Tribunal de Contas por 180 dias. Ele também não pode ter contato com outros investigados. >> [música] >> E nesse domingo, candidatos ao governo de Minas Gerais se enfrentaram no debate da Band. O debate entre os candidatos ao

governo de Minas foi cercado de expectativas. Cinco candidatos participaram. Alexandre Calil do PDT, o senador Cleitinho Azevedo do Republicanos, líder nas pesquisas e último a registrar candidatura Flávio Rosquei do PL, Gabriel Azevedo do MDB e Mateus Simões do PSD. que assumiu o governo após a renúncia de Romeu Zema. O púlpito de Patru Ananias ficou vazio. O

candidato do PT disse que não poôde participar por causa do lançamento da campanha de Lula em São Paulo. A dívida bilionária do estado com a União dominou boa parte do encontro. Também houve trocas de farpas. >> Queria que o senhor explicasse para quem tá nos vendo em casa, como é que o senhor explica não ser um problema do governo o feminicídio em Minas Gerais. >> Uai, Mateus, você tá em Nárnia? o seu

governador. Falta 7.000 policiais no efetivo da polícia. Ela é só per é a polícia mais mal paga do país. >> No último bloco, o clima voltou a ficar tenso nas considerações finais.

>> Calma, Caliil. Todo mundo sabe aqui que você não consegue se controlar. >> Desculpa, mas o candidato tá me xingando. >> Candidato, por favor, >> vamos mutar os microfones do Calil e do Gabriel, por favor. A aprovação de Donald Trump caiu para o nível mais baixo do mandato. Foi de 35%

para 33%, segundo uma pesquisa da agência de notícias Heuters em parceria com o Instituto Ipsus. O índice se iguala ao pior resultado do primeiro mandato de Trump registrado em 2017. O mau desempenho tem a ver com a inflação ligada ao aumento do custo de vida dos americanos por causa do conflito com o Irã. ONGs que fazem trabalho voluntário tem sofrido com queda nas doações. Esse foi um dos temas discutidos no canal Livre que recebeu a fundadora da ONG Amigos do Bem, Alone Albanesi. O programa vai ser

reapresentado logo mais às 11:30 da noite na Band News TV. >> Quando a pessoa faz, ela realiza parte dela. Agora cabe a nós realizarmos a nossa. Isso eu carreguei uma responsabilidade de ter um, de valorizar a doação, de cuidar da doação. O que chega na nossa mão, olha a responsabilidade tem que ir paraa ponta.

>> A doação sempre é a primeira, quando você tem um problema financeiro, é a primeira que você tira do teu orçamento, >> entendeu? A gente até entende, >> mas então você tem a tem meses que você, meu Deus, 30% a menos, 20% a menos, a gente vive sempre nessa, nessa luta e não é fácil. Não é fácil conseguir doação. Olha, não é fácil. Então mesmo as ONGs, né, são mais de 800.000 ONGs no

Brasil e assim vão vão formando. É uma dificuldade porque a cultura da doação no Brasil ela não é desenvolvida. >> Aqui ó, doações para ONGs em 2025 caíram 15% no ano passado. Doação de pessoas físicas, né? Ou seja, é um trabalho >> porque a situação do país >> Uhum. Isso impacta também nas

instituições. >> Fórmula Índia. Agora a etapa do Canadá foi marcada por acidentes. O Eduardo Barão acompanhou. >> A primeira corrida da história da Índia em Marca, no Canadá, foi palco de muitos acidentes. Foram seis bandeiras amarelas

durante a prova. Um dos principais acidentes foi o do Poly Position Luis Foster. 10 voltas depois, Kyle Kirkwood também se envolveu em um acidente. No meio da confusão aqui no Canadá, Marcos Ericson conseguiu manter a estratégia e chegou às voltas finais em condições de brigar pela vitória. O sueco ultrapassou o Roman Grojan a quatro voltas do fim e venceu a primeira edição da prova em Markan. Foi a quinta vitória dele na

Indie e o líder do campeonato, Alex Palou, completou a corrida em quarto. O espanhol pode ser campeão no próximo domingo. Já o brasileiro Caio Colé teve problemas logo no início da prova e terminou na 19ª posição. A próxima prova da IND será especial. A corrida nas ruas de Washington no domingo que vem fará parte da celebração dos 250 anos da independência americana.

A seguir, tiroteio durante missa na Bahia. O padre ouve os tiros lá de fora e pede calma aos fiéis dentro da igreja que acompanhavam pela internet. >> Trump manda reduzir [música] exercícios militares conjuntos com a Coreia do Sul e sinaliza a aproximação com o ditador norte-coreano. >> A morte da atriz americana de 36 anos conhecida [música] pelas séries Heroes e Nashville. Suspeita é de overdose de drogas. Você vê daqui a pouco aqui no

seu Jornal da Band. >> Até já.

>> Na região metropolitana de Salvador, uma missa que era transmitida nas redes sociais foi interrompida por um tiroteio entre policiais e traficantes de droga que aconteceu do lado de fora da igreja.

O padre que tem o mesmo nome do Papa João Paulo Carol Voitila, ainda tentou acalmar os fiéis. Ele continuou a missa. Apesar do susto, felizmente ninguém ficou ferido. >> A polícia dos Estados Unidos investiga a morte da atriz Raiden Panier, de 36 anos, conhecida pelas séries Nashville e Heroes. Ela foi encontrada inconsciente em casa e a principal suspeita de overdose e parada cardíaca. A atriz já

havia revelado vício em drogas e álcool. também sofreu de depressão pós-parto e concedeu a guarda total da filha única ao pai. Sua última atuação foi Sleep Walker, filme de suspense psicológico lançado em janeiro. >> O presidente dos Estados Unidos mandou reduzir uma série de exercícios militares conjuntos com a Coreia do Sul e sinalizou uma aproximação com o ditador da Coreia do Norte, quem jo com quem disse ter uma relação muito boa. A ordem de Donald Trump contraria os interesses de um dos seus maiores aliados na Ásia e foi motivada pela recusa dos sul-coreanos de participarem de ações contra o Irã.

>> Obrigada pela sua companhia. Bom, só mais uma última informação. A cantora Shakira, gente, a gente acabou de receber as imagens, dá tempo da gente colocar no ar. Olha só, a cantora Shakira visitou áreas destruídas pelo terremoto que atingiu a Colômbia na semana passada. Ela é colombiana, esteve no estado que é Tiocó, o epicentro do tremor e conversou com moradores e autoridades. Ela prometeu ajudar na

reconstrução de universidade, uma universidade que foi atingida pelo tremor e também na construção de 10 escolas. O terremoto deixou 304 mortos e mais de 4.000 feridos. Mais de 300 pessoas ainda estão desaparecidas. Agora sim que a gente conseguiu colocar essa imagem no ar, eu agradeço a sua companhia. Outras notícias logo mais no

Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. >> Tchau. Tchau. Obrigada.