---
video_title: "França proíbe redes sociais para menores de 15 ano"
video_id: 0j9nln0Am8c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0j9nln0Am8c
video_date: 2026-07-25T10:00:03+00:00
video_description: |
  Parlamento francês aprova lei que proíbe redes sociais para menores de 15 anos e celulares nas escolas de ensino médio. A medida busca proteger jovens, mas gera dúvidas sobre como será feita a fiscalização e o controle da idade dos usuários.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A França acaba de dar um passo pioneiro na União Europeia, proibiu redes sociais para menores de 15 anos. O Parlamento aprovou a lei por ampla maioria, proibindo menores de 15 anos de criarem ou utilizarem contas já existentes em redes sociais. E não para por aí. A medida também proíbe o uso de celulares nas escolas de ensino médio. As autoridades francesas dizem que a proibição pretende combater os impactos das redes sociais na saúde mental dos jovens. Um levantamento mostrou que

cerca de 60% dos adolescentes entre 12 e 17 anos acessam redes sociais em smartphones todos os dias e os especialistas alertam para riscos como queda de autoestima e exposição a conteúdos associados a comportamentos como automutilação e uso de drogas. A nova lei também tá sendo criticada. Alguns parlamentares questionam se ela é constitucional e, principalmente, como vai ser possível verificar a idade dos usuários e fiscalizar milhões de contas já existentes nas redes sociais. Nas ruas de Paris, as opiniões se dividem. Et franchement, ça me fait un peu peur de voir des contenus parfois des petits enfants parce que tu as vraiment accès à tout. Et maintenant,

je trouve que c'est un moyen de protéger un petit peu des gardiens en train de peut-être jouer avec dehors ou entre amis au lieu de toujours être online, mais en vrai, je pense que c'est quelque chose de bien. Non, je pense que ce n'est pas je ne pense que c'est pas une mesure suffisante. Moi, je crois qu'il faut pas interdire à des jeunes à cet âge là. plus on nous interdit les choses et plus on a envie de les voir en fait plutôt pour après c'est difficile de fixer un âge parce que on se demande à partir de quand la limite est juste ou pas. A medida é uma das bandeiras do mandato de Macron e olha a França não tá sozinha nessa proibição. Austrália,

Espanha, Dinamarca e Reino Unido estão entre os países que estão estudando ou até já aprovaram medidas para limitar a presença de crianças e adolescentes nas redes. E você concorda com a proibição de redes sociais para menores? Me conta aqui nos comentários. Yeah.