---
video_title: "Alemanha fecha consulado russo após acusações de sabotagem | Jornal da Band"
video_id: mjwx800L7JA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjwx800L7JA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Governo alemão retalia Moscou por tentativas de ataques à infraestrutura e aeroporto, enquanto brasileiros que lutaram na Ucrânia relatam armadilhas.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A escalada de tensão entre Rússia e a Alemanha deixa a Europa nesse momento em alerta. Depois de acusar Moscou de sabotagem contra a infraestrutura do país, o governo alemão fechou um consulado russo. A polícia da Alemanha abriu investigação sobre duas tentativas de sabotagem contra a rede elétrica e acusou a Rússia de estar por trás de uma tentativa de ataque com drone no aeroporto de Leipzig, estratégico para cargas militares. Em retaliação, o governo alemão anunciou o fechamento do consulado geral russo em Born e da Casa da Rússia em Berlim. Uma representação cultural vista por políticos e especialistas como base para espionagem.

O governo russo diz que a Alemanha manipulou provas e ordenou o fechamento do Instituto G em Moscou. Desde o início da invasão russa, a Alemanha tem sido uma grande aliada da Ucrânia. Com a intensificação da guerra e a falta de armamentos e soldados, o exército ucraniano segue recrutando estrangeiros para reforçar suas tropas. Entre eles, muitos brasileiros, atraídos por promessas de treinamento e dinheiro, mas também pelo desejo de ajudar. É o caso deste cearense que encontrei em Berlim. Ao chegar à zona de conflito,

Antônio percebeu que a realidade era outra. >> Quando eu cheguei na Ucrânia era bem diferente do que era na propaganda. Havia boatos de que a gente já seria mandado pra linha de frente sem terminar o treinamento completo. Poderia ser mandado diretamente para um para uma missão suicida. Depois de muita pressão, ele conseguiu baixa e veio para a capital alemã, onde recebeu ajuda para comprar passagem de volta ao Brasil.

Cristiane Ramalho, correspondente da Deuter de Berlim, para o Jornal da Band. M.