---
video_title: "Jovem morre após ser lançada de ponte sem corda em salto | Jornal da Band"
video_id: KfUsUDswDxY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KfUsUDswDxY
video_date: 2026-06-13T22:31:37+00:00
video_description: |
  Uma jovem de 21 anos morreu após ser lançada de uma ponte durante um salto de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. Segundo a polícia, a empresa responsável teria esquecido de colocar a corda de segurança antes da atividade.
---
para falar de um caso absurdo que quando a gente noticia parece que não aconteceu de verdade, porque é de um amadorismo criminoso. Uma jovem de 21 anos morreu depois de ser lançada sem a corda em um salto de Hope Jump no interior de São Paulo. Vamos ao vivo conversar com o Felipe Garrafa, que tem os detalhes dessa história pra gente. Que tristeza, hein, Garrafa? Boa tarde, boa noite.

>> Muito triste mesmo, Adriana. Boa noite a você, boa noite a todos. Aconteceu na região de Campinas. Maria Eduarda Rodriguez. Aí é o momento em que ela está a caminho. Ali tem um caminho

colocado como se fosse um bloco de concreto e ela é simplesmente arremessada. A altura 40 m. Ela, claro, não resistiu aos ferimentos. Assim que chegou ao solo, já não tinha o que fazer. Entre as pessoas ali que filmavam estava o noivo da Maria Eduardo, apenas 21 anos de idade que tem essa jovem. A

gente tem o exato momento em que ela é jogada e uma pessoa que está ali ao lado percebe e fala e acorda. Vamos acompanhar. Do céu, >> gente. Gente, acorda, velho. >> E acorda ali ao lado. E simplesmente

ninguém fez absolutamente nada. Quando a Polícia Militar chegou ao local, seis pessoas correram, foram todas eh detidas, três permanecem presas e outras três foram liberadas. Segundo a Prefeitura de Limeira, eh não tem autorização para fazer esse tipo de trabalho ou esse tipo de salto. Segundo a prefeitura, esta empresa responsável aí pelo local que aconteceu na região de Campinas. Portanto, a e vale destacar e tem diferenças entre Hope Jump e Bung Jump. Eh, o bank jump é quando a pessoa

ali é colocada, amarrada em uma estrutura, sobretudo metálica e aí faz o a corda, no momento que a pessoa é jogada, faz um movimento de baixo para cima. Esse rope jemp, quando a pessoa é amarrada com uma corda e faz um pêndulo, a pessoa ficando de da esquerda pra direita. E neste caso esta fatalidade.