---
video_title: "Quais são os principais cuidados com a saúde no frio? | Aconteceu na Semana"
video_id: yO1KvK0Uc6A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yO1KvK0Uc6A
video_date: 2026-06-21T21:00:56+00:00
video_description: |
  O frio chegou com força e, junto com as baixas temperaturas, surgem também dúvidas e muitas crenças populares sobre a saúde nesta época do ano. #bandjornalismo #borabrasil #aconteceunasemana
  #BandJornalismo
---
Essa época do ano, às vezes a gente tá bem, comendo, vivendo a vida normal, mas sintomas resfriado de gripe que são muito extensos. Eu tô aqui a mais de um ano com pigarro com t um ano não, um mês com pigarro com tosse, com incômodo, mas não, não é nada, né? Fui até no médico, não é nada. É normal justamente por causa desse tempo frio, esses sintomas se estenderem um pouco mais? >> Olha, na verdade a gente sempre olha uma uma questão que é a rinocinosite.

O que que vai acontecer? Algumas pessoas têm a facilitação do nariz fazer a vasoconstrição, principalmente em ambientes de quente e frio. Elas acabam fazendo essas alterações e com isso favorecem processos inflamatórios nos seios paranasais, tanto frontal quanto a a região maxilar. Então, dessa maneira é muito importante que a gente tenha alguns cuidados. Esses cuidados primeiro eh cursam com a necessidade de eu tá sempre mantendo hidratada essa região, porque na no nariz o que que acaba acontecendo? Eu passo a ter a secreção

de alguns anticorpos, que é o IGA. É o primeiro anticorpo que me protege contra esses vírus e me protege contra essas bactérias. Então, eu preciso manter essas vias aéreas hidratadas. Mas a outra questão é que eu posso, lembra que eu falei rinocinosite? Eu posso complicar com infecções da desses seios paranas? E aí eu acabo deixando com

febre, deixando com dor de cabeça, tosse, principalmente tosseca no período da noite. Então tudo isso tem que ter uma atenção especial. >> Doutor, agora mais uma pergunta aqui, ó. Essa pergunta quer saber C. Ambientes fechados, na verdade, são mais vilões, os maiores vilões do contágio e não o vento da rua. Isso

>> é isso é verdade. Você sabe por que é verdade? Porque os ambientes fechados aglomeram mal as eh mais as pessoas. Então são ambientes mal erejados, mal ventilados e as pessoas, lógico, se aquecem tiram seus casacos, levam os seus vírus e torcem, espirram. Então, maior facilitação. Aonde o o vento vai

ser um problema, principalmente para aquele que tem a rinite alérgica, porque esse vento acaba carreando consigo ã partículas de poeira que acabam sendo o que a gente chama de alergênicos e com isso levando a cordos de rinite, mas no ponto de vista de transmissão de infecção, ambientes aglomerados. E o que que eu tô falando? transporte público. Essa época todo mundo e ainda chovendo e frio, >> eh o que que acaba acontecendo? Acaba vendo a transmissão eh muito maior de vírus respiratórios. As pessoas fecham

as janelas e aí >> é ninguém deixa uma frente nada. Ainda há de você se abrir, ainda brigam você. Eu tenho uma amiga que mora fora do Brasil, num país muito, muito frio. E ela falou, contou nas redes sociais dela que lá o pediatra fala o seguinte: "Agasalha o seu filho e vai pra rua. vai pra rua no frio para ele ganhar imunidade. Há essa diferença, né, de

imunidade até de gente que tá mais acostumada a viver no frio, porque o país onde vive é frio. Então, né, como é diferente. >> É que na verdade, Patrícia, a gente acaba se expondo a outros vírus e a gente coloca as crianças para ser imunizadas, mas de toda forma é aquela história, você vai levar para casa para uma nenezinha, você vai levar para casa para uma para uma velhinha ou para uma mulher que tá grávida. Então não faça isso. Como a gente muitas vezes não pode se prevenir nesses ambientes, manter os ambientes arejados, uso de máscara sempre é bem-vinda. E ó, o nosso

álcool gel, a gente não pode esquecer, a gente aprendeu muito com a pandemia. >> Doutor, rapidamente nosso tempo já tá estourado. Sintomas assim, uma tossezinha, um pigarro, posso tomar a vacina da gripe? Eu tô esperando eles passarem para poder tomar. >> Pois é, pode e deve. A gente só não deve

tomar a vacina da gripe, principalmente se eu tiver febre. Tô tendo febre, tô caidão aí não, mas fora isso deve