---
video_title: "Aqui Tem Vaga: Impactos da IA no ambiente de trabalho | BandNews TV"
video_id: dEtv8lrud8o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dEtv8lrud8o
video_date: 2026-06-13T13:00:06+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
[música]

Olá, começa agora mais uma que tem vaga. Meu convidado de hoje é Lucas Oan, diretor executivo da Michael Page no Brasil e vamos falar sobre tecnologia, o uso da inteligência artificial sobre diversas esferas no mercado de trabalho e carreira. Lucas, é um prazer recebê-lo. Tudo bem? Oi, Elene, tudo certo? Um prazer com você aqui de novo,

>> Lucas. Vamos lá. É, é, esse assunto é incontornável, né? Hoje o uso da inteligência artificial é realmente para todos os lados que a gente observa, o bom uso e dá bons frutos, o mau uso, da mesma maneira, pode não contribuir positivamente, seja para uma vaga, seja para um recrutamento de seleção acontecer da forma devida. Como é que vocês a estão eh rastreando esses usos e observando o mercado reagindo a eles?

>> Super bem pontuado em tudo que você falou, tá? Então, todo mundo usa de alguma forma ou de outra. Alguns muito bem, alguns estão aprendendo ainda, outros se recusam a usar. Esses são os mais divertidos, tá? >> Eh, para conversar, interagir, para você entender perspectivas. Mas brincadeiras

à parte, que que a gente enxerga hoje? As empresas estão usando de um jeito e as pessoas estão usando de outro. Então, há há dois anos já a gente faz o estudo que a gente lançou recentemente, eh, no qual ele contempla o uso da inteligência artificial por empresas e e por pessoas. >> Que que a gente notou que é interessante? aumentou quase que o dobro, pessoas usando nas empresas e empresas efetivamente fazendo algum bom uso, o que é muito legal quando a gente vê de um ano de 25 para 26 esse grau de evolução. Onde estão os desafios? Usar

bem. A gente vê que sejam candidatos querendo ir para uma nova vaga, empresas recrutando, ainda existe muita dúvida sobre como usar a inteligência artificial da melhor forma que seja produtiva para todos os lados, tanto pros candidatos quanto para as pessoas que estão eh fazendo bom uso dela. >> É, então hoje as empresas usam já para fazer gestão de bancos de dados, fazer análise de currículums, fazer poxa, quando você recebe 1000 currículos para uma posição, você não vai conseguir rastrear todos. Então é legal você conseguir triar a partir deles e isso já ajuda muita gente. Tem empresas que estão fazendo processos seletivos quase que inteiramente com inteligência artificial, processos de admissão 100% com inteligência artificial e até às vezes processos de demissão como um todo. Então o processo de automação e

uso de algumas ferramentas excepcionais, ele tem sido ótimo para, por exemplo, algumas coisas que são mais manuais anteriormente. Só que nem sempre isso é 100% bem recebido pelas pessoas, porque o tato humano é o que as pessoas sentem falta hoje. E é muito disso que a nossa pesquisa trouxe, que eu acho que é a parte mais legal de tudo. >> Eh, agora, o que me chama atenção é o uso 100% na recrutamento de seleção e dessa tecnologia. Como se é assertivo?

eh impacta de alguma maneira no número dever. Você contrata totalmente pela IA e aí chega na hora a performance carece, o a forma como ele se colocou ali em termos de skills também deixa a desejar. Quais são os riscos de utilizar todo o processo com base na inteligência artificial e quais são as vantagens de saber dosar essa utilização? Hoje poucas empresas usam de forma integral a inteligência artificial para fazer um processo seletivo e as que usam normalmente são para aquelas vagas massificadas, >> tá? >> Eh, então são vagas que historicamente já tem um alto grau de turnover, por exemplo, posições que >> às vezes são pessoas que vão ficar 3 meses, 6 meses, 9 meses numa cadeira e e é o ciclo normal delas. Tá?

>> Então, para essas a análise que a gente recebe, né, do mercado é que não mudou tanto o turnover, foi só um processo que foi mais rápido e conseguiu ainda ser eficiente. Principalmente as grandes empresas de tecnologia e logísticas fazem isso ao redor do mundo. O principal exemplo deles é a Amazon, tá? que tem feito isso de forma saudável ao redor do mundo, com algumas críticas devidas aqui ou ali. A maioria das empresas está usando de forma parcial, então seja para rastrear alguns pontos chaves nos currículos, filtrar algumas coisas, como processos de busca mesmo, como tinham anteriormente.

>> Esses são muito saudáveis porque você consegue manter ainda >> a análise da máquina para te ajudar na análise do volume, que isso a máquina e os processos de automação são melhores que nós. >> Sim. Porém, você mantém o contexto e o julgamento com o humano, né? Então, exemplo prático. Poxa, essa pessoa passou eh passagens muito rápidas nas últimas experiências dela, porém ela tem uma experiência fantástica para minha posição. A máquina pode rapidamente

excluir ela se você tá buscando alguém com mais longevidade nas passagens. Porém, um ser humano olhando e podendo dar contexto, muitas vezes ele vai entender que aquilo foram situações ocasionais, que não é o histórico dessa pessoa e que, na verdade, foram posições às vezes temporárias ou empresas que passaram por momentos complexos, que a gente tem visto muitos nos últimos anos, e que isso faz parte da vida e essa pessoa pode seguir em frente. Então, o que a gente percebe e a gente sempre tenta falar para todo mundo no processo seletivo, pelo menos, o contexto e a capacidade de julgamento do humano ainda é muito relevante e ainda supera a análise que a gente observa das ferramentas de inteligência artificial. Porém, o complemento que essas ferramentas trazem de análise de volume, filtro e etc, eles são incontestavelmente de grande sucesso no processo de seleção, pelo menos. É bom te ouvir nesse sentido porque é bom ser ponderado, né, no sentido de olhar pro lado positivo, o lado do copo meio cheio, da contribuição, sim, que a inteligência pode fazer, mas não deixar totalmente eh a mercer disso, porque aí os erros, as falhas de processo também podem vir, o que não vai contribuir em nada para o humano. Eu já ouvi certa vez

de um empresário que o grande temor das pessoas que acham que a inteligência artificial vai substituir profissão é um equívoco, ao passo que a gente tem que observar que ocupações poderão ser substituídas, principalmente ocupações que são muito automatizáveis, né? Já profissões como médico, advogado e tal, profissões vão continuar. A ocupação dentro da profissão que vai mudar. Você pensa da forma semelhante? Como é que você observa isso, Lucas?

Porque é necessário, né? É porque no no fim do dia, se você tem uma função mais transacional ou operacional, é natural que as tecnologias venham para evoluir e melhorar esse processo. >> Porém, o processo intelectual de tomada de decisão, ele ainda depende muito dessa capacidade do humano. Então, exemplos práticos, a gente já tá 80 anos na era da informação, né? Então, primeiro computador lá nos anos de 45, 46 e daí pra frente a gente começou a automatizar e digitalizar muita coisa.

Isso foi ótimo e todo mundo tinha medo disso há 50, 60, 70, 80, 90 anos atrás. Falou: "Poxa, vão acabar os empregos". Acabaram alguns empregos de alguma forma, mas se criaram muito mais empregos de outra forma. >> Uhum. similar vai acontecer e já tem acontecido. Então você tem sim, alguns

empregos não vão deixar de existir, mas algumas tarefas vão ser substituídas para que essas pessoas possam focar em fazer a tarefa delas ou uma outra tarefa de alguma outra forma. >> Uhum. O desafio é que tudo isso tá acontecendo muito rápido nesse processo. >> Então, muitas vezes o medo >> que a gente tem pelo menos entendido nas entrevistas e dos empresários é: "Olha, essas pessoas vão deixar de ter um emprego mais rápido do que seria o normal num processo de transformação. Será que eu vou conseguir educá-las rápido o suficiente ou qualificá-las rápido o suficiente para fazer uma outra atividade de relevância?"

Essa é a pergunta adequada para você se perguntar como um profissional que é super justa. Então, tem uma atividade operacional e transacional, ela vai ser substituída. Preciso aprender outras atividades ou como colocar meu intelecto em prática para conseguir ainda ser de suporte pra empresa. Eu consigo fazer essa transição rápida e suficiente antes da minha tarefa ser substituída? Essa é uma pergunta super razoável que a maioria de nós poderia sim estar fazendo com algumas das nossas tarefas.

>> É, né? E ainda mais quando o profissional é multitarefa ou toda essa era da inteligência artificial pede também essa nossa flexibilidade em atividades, em funções ali para você se tornar realmente um 360, quem sabe dentro da sua profissão. Agora falando para quem tá em processo de formação atualmente, para quem já escolheu o curso ou vai escolher, o que que se daria de conselho, porque a gente já sabe que o jovem em si só tem muitas dúvidas, né, muitos anseios, principalmente nessa fase. Para quem tá vivendo e essa época na prática, o que falar para para esse aluno, para essa pessoa? Lucas, >> ó, a primeira coisa que eu posso falar para esse pessoal que tá se formando agora, eu pessoalmente me formei no meio da última grande crise que a gente teve, que foi em 2008. Uhum.

>> Eh, tava bem ruim e o cenário econômico e etc. Então, acho que a primeira coisa que eu posso oferecer é empatia, que é porque no fim do dia e processos de transformação eles vão acontecer durante a nossa vida. Eh, eles têm ficado mais rápido, né, nas últimas décadas, mas eles vão acontecer transições econômicas, transformações na força de trabalho. Então, esse tipo de coisa vai acontecer. Então, o que pode parecer muito difícil num primeiro momento pro pessoal que tá se formando agora, vindo pro mercado de trabalho agora, ele deveria ser enxergado como uma grande oportunidade, porque no final do dia, para quem tá começando a carreira, o que é muito importante é aprendizado e desenvolvimento.

>> Uhum. >> Mais do que tá num status de relevância, mais do que tá num negócio que você acha que vai ser o negócio da sua vida, normalmente as pessoas começam fazendo alguma coisa na vida e elas mudam rapidamente para fazer outras. Eu vivi isso. Eu sei que outras pessoas viveram isso na vida também. Eh, e provavelmente isso não vai ser diferente com essa geração. Só que essa é, sem dúvida, a

geração que tem que tá mais disposta a aprender. Eh, então a principal coisa que eu posso falar pros jovens hoje é: "Tá saindo da faculdade, tá entrando na faculdade, legal, lindo, maravilhoso, mas esteja disposto a se adaptar, a aprender e a se moldar mais do que nunca. Se você não tiver, você vai sofrer muito. Mas se você tá disposto a aprender e ser flexível genuinamente para isso, a chance é que você tem um caminhão de coisa para fazer daqui pra frente. Então eu olharia com a oportunidade >> caso você vista os sapatos certos aí nesse caso.

>> É. E para quem já está na se no seu processo de carreira ocupando cargos relevantes, que seja falando aí de CEOs, diretores, eh qual é também eh a o conselho, o olhar para esse essa fase de vida, de carreira, porque a gente fala também de uma busca eh cada vez maior pela superação de nós mesmos naquilo que a gente tá proposto a fazer, né, no direcionamento, no planejamento dessa vida profissional. Eh, qual é o time para esse público, na sua opinião, Lucas? Ah, eu vou falar de timing e das competências, porque a nossa pesquisa ela ela mostrou esse ano >> as três principais competências que as empresas esperam das pessoas hoje. Então, a primeira delas é comunicação, >> a segunda delas é adaptabilidade e a terceira é capacidades interpessoais, né? Ah, uma

boa comunicação normalmente te leva muito longe. Tô falando, eu sei, para mestres isso aqui [risadas] no tema, né? Eh, mas uma boa comunicação, ele normalmente te leva muito longe em qualquer âmbito que você esteja, né? Não só no jornalismo e etc., brincadeiras à parte, mas também em qualquer parte da sua vida profissional. Por quê? Porque a

maioria das pessoas hoje em dia não tem a empatia para conseguir falar de um jeito que a outra pessoa ouça. >> Sim, >> né? Então essa capacidade que uma boa comunicação te traz te faz ir muito além, principalmente para quem já tá em cadeiras mais seniores, cadeiras mais executivas, porque as pessoas precisam ter essa capacidade de influenciar. Então, comunicação, sem dúvida, é uma habilidade que você precisa desenvolver rápido e se não desenvolveu ainda, corra atrás muito rápido. Adaptabilidade, que é o segundo ponto que a nossa pesquisa traz um pouco do que a gente falou sobre aprendizado. Eh, maioria dos CEOs com

quem eu falo que são pessoas de grande sucesso, quando você pergunta para eles, poxa, como que você se mantém atualizado, as pessoas, eu aprendo sempre. Então, busque formas de aprendizado. Ah, pô, não vou fazer um MBA, não vou fazer uma pós-graduação. Faça mentor em reverso, que é algo que a gente entende que as pessoas aprendem muito. Pergunte mais do que afirme. Eh,

essas coisas elas são muito relevantes. Então, essa adaptabilidade significa você aprender, se moldar e tá disposto a ser mutável nesse sentido. Isso é muito importante pr as pessoas. É, em número três, essa capacidade de relacionamento interpessoal, de outras competências que envolvem tudo isso, ele é determinante. No fim do dia, a gente passou por períodos de transformação, os os últimos anos que foram muito rápidos, no qual as pessoas se viram mais digitalizadas, mais envolvidas no mundo digital, mais dentro de redes sociais, etc. Mas a

gente vê uma demanda louca do mercado de trabalho em relacionamentos de confiança, em relacionamentos mais próximos com seres humanos, em conversas e cafés e eventos juntos, sabe? Então o que a gente nota é quanto mais humano você conseguir ser durante as suas tarefas e durante o seu trabalho, mais sucesso provavelmente você vai ter. Olha, interessante. Então, podemos considerar que o networking voltou com tudo para essa esfera eh pessoa cara a cara ali. A troca da energia faz a diferença nesse processo de criação de relacionamento.

>> Com certeza. Eu sou sujeito a isso, né? Porque eu vivo disso. Então, no meu caso, talvez. Mas sim, cada vez mais as pessoas querem voltar a ter um café com uma outra pessoa, querem voltar a almoçar, querem estar presentes. Eh,

falei pro pessoal recentemente no escritório, a gente voltou a ter cada vez mais happy hours. Isso é bom, pô. Alguns anos atrás o pessoal tinha abolido happy hours, né? Porque é muito invasivo, o pessoal não bebe mais tal. >> Socializar, >> socializar, não precisa, vou para casa ver Netflix, tal, não tem mais, né?

Infelizmente agora o pessoal quer voltar a ter happy hour, quer voltar a tá junto. Então acho que essas pequenas coisas humanas estão fazendo cada vez mais a diferença de novo. >> Agora, Lucas, saúde mental, como é que fica na interpretação disso tudo? Porque a inteligência artificial justamente traz essa linha de comportamento que você comentou muito bem sobre, ah, prefiro não, né? Vou aqui, posso falar por mensagem, não quero atender ligação.

Tem pessoas que têm esse perfil e que a inteligência artificial, a tecnologia enfatiza ainda mais essa preferência pelo não contato físico, o não contato pessoal. Como é que a saúde mental na sua avaliação, no que vocês observam no dia a dia da micopage pode eh ser afetada positiva, negativamente? >> Felizmente, a saúde mental ela tomou uma proporção grande nos últimos anos, inclusive legislação passada nova agora, né? Então, existe um impacto real da saúde mental hoje no ambiente de trabalho. Eh, a parte muito boa é que sempre teve a diferença que a gente não reconhecia como algo real, como algo de alta relevância. Hoje enxergam isso.

Então, hoje empresas querendo ou não, dada a legislação, elas têm que lidar com o tema. Uhum. >> Então, a forma que a gente enxerga, que a gente viu isso surgir na pesquisa já nos últimos dois anos, é cada vez mais as pessoas se importam com a saúde mental delas, com o equilíbrio delas de vida. Um dos pontos principais que saiu na nossa pesquisa de por que as pessoas escolhem uma nova oportunidade é pelo equilíbrio entre trabalho. >> Hum.

>> Tá no top três. >> Sim. Então assim, ah, elas querem salário, querem, elas querem desafio, cargo, oportunidade, querem, mas elas querem o equilíbrio de vida, eh, pessoal e a vida no trabalho delas também. Então, a saúde mental no final do dia, se você consegue traduzir de uma forma boa, é a do equilíbrio, sempre você vai estar num momento às vezes mais doloroso na vida pessoal, na vida com os amigos, bem, na vida social, mais ou menos, no trabalho com seus desafios. Então nada, tudo vai est sempre 100%, as coisas têm altos e baixos, mas o equilíbrio >> é onde a gente vê que as pessoas mais buscam. Eh, e a saúde mental é sobre

isso, é você conseguir equilibrar todos os pratinhos que você tem, sendo o trabalho um deles. >> É, e não agora já nos últimos anos, >> sempre o mais importante. Ele é um deles. >> É, >> mas as pessoas querem ter outras partes da vida também. E as empresas estão entendendo cada vez mais. Isso

>> é a tal da roda da vida, né? a gente vê realmente esse equilíbrio sobre você equalizar todas as funções humanas, é, todas as funções pessoais, profissionais, eh, tentar pelo menos, porque também ninguém é perfeito nessa busca ou nessa tentativa, mas só de ter a boa vontade, né, de se olhar e também de ter uma empresa que olhe para o mesmo horizonte nesse sentido de equilíbrio, eu acho que é o que realmente pode engajar ou ser responsável pela saída, pelo pela falta de propósito, como também tem utilizado bastante essa palavra, né? Se há propósito, há reconhecimento, há permanência. Se não há, você perde todo o sentido de estar ali. Eu acho que isso também tá norteando bastante também esse processo de escolha e de permanência na nas empresas, né, Lucas?

>> Tá, cada vez mais as pessoas querem se sentir afiliadas a alguma coisa e elas normalmente se afiliam a algo que elas acreditam, >> né? A gente tava falando anteriormente sobre, poxa, o quanto cada pessoa consegue acreditar no propósito que uma empresa tem, né? Então, se a pessoa ela acredita no propósito da empresa e principalmente, acima de tudo, com quem ela trabalha, ela tende a ficar mais na empresa, ela tende a estar mais engajada. Eh, hoje, mais do que nunca, as pessoas ficam nas empresas pelo que a empresa representa na vida delas, sim, por um bom salário, sim, pelo desenvolvimento que elas podem ter também, mas acima de tudo pelas pessoas com quem elas trabalham. Uhum.

>> Essa é a parte mais interessante, talvez, da pesquisa, que no final do dia, às vezes, um profissional tá vivendo um momento super difícil, desafiador, mas se ele tem um chefe com quem ele pode contar, ele vai fitar lá. E e o oposto também acontece. Eh, se a pessoa tá com ótimo salário, cima do mercado, tem oportunidades de carreira na empresa, tá numa empresa super incrível para se trabalhar, mas trabalha com alguém que ele não consegue aturar, ele vai sair correndo rápido. >> Uhum. >> Não tem nada que vai segurar essa pessoa lá.

Eh, então no final do dia, esse esse vínculo que você constrói dentro da sua vida do trabalho, seja com o motivador da empresa ou com as pessoas que estão dentro dela, ele determina se você vai estar lá ou não. >> É, e um vínculo às vezes que pode ser até direto com a chefia, com, né, o seu responsável, porque ele como responsável, como líder, que a gente torce sempre e não chefe, eh, é ali o corte também da da empresa, né? você ter o olhar 360, você ter essa aproximação maior com colaborador para ter e essa coisa de não só aceitação, aproximação, mas principalmente referência. Quando você não tá com alguém que você ou admira ou tem um bom relacionamento ou tem uma liderança realmente humanizada. Eh, como a gente já comentou aqui em várias oportunidades, a importância desse olhar humano, apesar da inteligência artificial e da tecnologia cada vez mais presente, tudo se perde.

Ou seja, o humano nunca vai deixar de ter o seu espaço perante a evolução tecnológica. É realmente, mais uma vez aqui, questão de equilíbrio. >> Sim. No fim do dia, a gente fala muitos anos lá que pessoas compram pessoas. >> Sim.

>> É, não tem jeito. Eh, e eu assim, eu recruto, felizmente eu tô tô na PI já há 15 anos. Uhum. >> Eu já vi diversos casos de pessoas que foram trabalhar com antigos chefes que viraram líderes, né? >> Mas antigos chefes, antigos líderes, >> só porque era aquela pessoa. Às vezes

era para um cargo não tão legal, um cargo abaixo, às vezes para ganhar menos, às vezes para ir trabalhar mais longe, mas porque era com tal pessoa que ela sabia que ela podia contar, que tinha confiança, eh, que se desse algum problema na vida dela, ela podia ligar para aquela pessoa, falar: "Ó, deu esse problema, me segura aí, me suporta, porque eu preciso da do da sua ajuda agora". Então esse vínculo, sim, ele determina a longevidade das pessoas eh nos lugares e ele é muito importante para você se sentir bem. No fim do dia, as pessoas querem se sentir bem. Você quer se sentir bem no trabalho que você tá, nas relações sociais que você tem, eh no lugar onde você mora, você quer se sentir bem. Ninguém mais tolera o pô, não tô legal, sabe? Ou elas toleram por

um tempo muito curto hoje em dia. >> Então o elástico tá tá muito estirado pra maioria das pessoas. Estourar tá fácil. É. Então elas precisam de mais empatia, generosidade para que elas se sintam bem.

>> É, Soft Skills também sempre é bem-vindo, né, o desenvolvimento delas pelo menos. e a prática, obviamente, eu não vou estender muito a previsão sobre ano que vem, mas pelo menos pro próximo semestre a pesquisa ou vocês no dia a dia estão eh rastreando alguma tendência nesse sentido da tecnologia, porque como é tão rápido, né, muda constantemente dia após dia. Para esse ano de 2026, segundo semestre, por exemplo, alguma novidade no radar, alguma intervenção maior sobre eh o mercado de trabalho através da das ferramentas tecnológicas, Lucas? gradativamente a gente vai ver um uso maior das ferramentas eh em todos os níveis. Então hoje são poucas empresas que, por exemplo, usam processos de automação completos num processo de admissão ou de desligamento ou de gestão de profissionais, coisas desse tipo. A

gente vai gradativamente ver com que isso aumente muito grande nas empresas. A gente vai sim, gradativamente ver, por exemplo, agentes de inteligência artificial fazendo o primeiro filtro com as pessoas, as primeiras conversas, as primeiras abordagens, as primeiras perguntas. E isso, no nosso entendimento, vai evoluir para acontecer nos próximos, seja semestre ou anos, cada vez mais. >> É, então essa é uma realidade que a gente tem que aceitar, que cada vez mais a gente vai estar num ambiente digitalizado, isso faz parte, >> tá? Ah, mas ao mesmo tempo a gente tem que entender também que as empresas estão conscientes de que o ser humano ainda precisa fazer parte da tomada de decisão e do julgamento sobre o que vai acontecer.

>> Eh, e esse equilíbrio >> tá muito bem alinhado até agora no que tange o uso para recrutamento, gestão de pessoas e etc. Boa. >> Eh, óbvio que em outras esferas da humanidade aí não vamos entrar nesse tema que eu acho que fica mais amplo aqui filosófico. >> É, aí já já [risadas] outras esferas totais, né? Mas nisso tá tá bem administrado. A gente enxerga que até

agora as evoluções são positivas, até porque a maioria das empresas e e com devida certeza tem algum medo de extrapolar isso eh e ser prejudicada no final do dia. Porque quando você lida com pessoas diretamente e não com uma atividade transacional qualquer, você fazer o o over uso, né, da de algumas tecnologias, ela pode atrapalhar muito sua reputação. Então existe um medo genuíno das empresas de fazer isso da forma adequada para não colocar os pés pelas mangas aí. >> Uhum. O Brasil tá bem em comparação mundial. Se a gente olhar para É, eu não

sei se é injusto a gente olhar pros Estados Unidos, pra Europa e falar também aqui no Compasso do Brasil. Mas falando globalmente, estamos bem, utilizando bem as tecnologias, acompanhando bastante e esse processo de forma benéfica. Qual é a avaliação mesmo que por cima? Sim, >> o o Brasil não é um mercado de trabalho eh mais evoluído em sua maturidade. Uhum >> e nem no uso tecnológico. Acho que a

gente tá tá bem, mas quando você faz o comparativo, quando você usou eh Estados Unidos, China, Japão, a alguns mercados na Europa, eles certamente são mercados mais maduros de trabalho e do uso de tecnologia para com ele. E até porque tem um aspecto cultural em relação a isso, o ser realista. O latino-americano, ele gosta do cafezinho, ele gosta da relação pessoal, ele gosta da da conversa, né, da mensagem, etc. >> Eh, no final do dia, quando você pega talvez algumas culturas asiáticas ou americano eh ou algumas culturas europeias, esse distanciamento para eles é normal. Então você fazer um processo seletivo >> eh 100% digitalizado culturalmente é extremamente aceitável em algumas culturas, porque tá tudo bem, só é uma transação.

>> E quem já teve a oportunidade de ir para Nova York, acredito que seu caso também e tal, pode ver a diferença. É gritante e a gente acha até que é frieza, mas não é diferença cultural. Eh, horário é levado muito a sério, atraso é quase que inaceitável e é isso. E tá tudo bem, segue sua vida. Eu sigo, eu, eu senti um pouco de estranheza quando eu tive essa experiência lá de uma imersão que eu fiz, mas é isso, né? Entender

culturalmente e respeitar também os limites culturais que determinam as ações das pessoas, principalmente no mercado competitivo, de trabalho e tudo mais, né, Lucas? >> Choques culturais eles causam estranheza, né? Então isso vale também pro mercado de trabalho, nem todo lugar é igual. Da mesma forma quando empresas de fora vem recrutar conosco, que tem acontecido muito nos últimos anos, felizmente para nós, eh, você tem um aspecto da gente tentar educar as pessoas, falar: "Olha, você vai fazer o processo seletivo para escolher o brasileiro? Você vai ter que talvez dar fazer um charme a mais para convencer ele para vir pra sua empresa. Você vai

ter que fazer uma entrevista a mais. Não é assim rápido como é nos outros lugares, não é tão transacional, é uma relação de confiança que você tem que construir, porque tem um aspecto cultural também. >> Uhum. É, e de novo a gente volta na adaptabilidade. Se você tá disposto a aprender algo novo, esses essas culturas diferentes são um prato cheio, >> entendeu? Mas para quem tem resistência

ou sempre acha que o seu jeito tá certo, não, meu arroz feijão é o melhor que tem e esquece, não. Nem me apresenta outra coisa. >> Tempero, >> é o meu tempero. Nem quero ouvir, não quero ouvir esse negócio que você tem para servir. Aí, aí é um problema, entendeu?

>> É quem não tem ouvidos para escutar e complica, né? A gente chegou no final, mas antes, só em menos de um minutinho, se você eh puder dar uma palavra, um conselho, uma dica. A gente falou aqui nos bastidores de um livro. Eh, não sei se você quer ir por aí. Fica à vontade, Lucas.

>> Eu posso. Bom, a gente falou de muita coisa hoje, né? Eu eu eu falei para você mais cedo, desde que eu li o livro do do Yurval Harari, o Nexus é um livro que eu super recomendo, principalmente pela capacidade que ele tem de trazer o exercício da comunicação e da relação, o quão importante ela é, principalmente quando ela é verdadeira. É, então recomendo esse. Acho que é é super interessante >> e traz um parâmetro para nós de conseguir respirar, >> pensar para conseguir criar e conduzir relações de mais sucesso e menos, né, eh, a flor da pele, euforia, rede social, precipitações e tal. Lucas Ojan,

muito obrigada pela presença, sempre bom falar contigo. Essa calma que você transmite também na comunicação é muito boa, é bom trabalho. Qu sempre com a Band. Até a próxima. Prazer, Len. Muito

obrigado, viu? >> Obrigada, Lucas. Obrigada a você também pela companhia e audiência de sempre. O Aqu disponível no YouTube Band Jornalismo. Até o próximo programa.