---
video_title: "Câmeras com IA flagram mais de mil infrações em 3 dias| BandNewsTV"
video_id: hSkyOrtXoio
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hSkyOrtXoio
video_date: 2026-07-16T10:34:53+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Você é motorista, atenção, porque câmeras com inteligência artificial começaram a funcionar na rodovia Raposo Tavares aqui em São Paulo para identificar infrações muito comuns, ou seja, dirigir mexendo no celular, tá ali sem um cinto de segurança. Guilherme Oliveira tá chegando com mais detalhes deste assunto. Gui, bom dia para você. Pois é, só nas últimas 72 horas foram mais de 800 infrações apenas na rodovia Raposo Tavares. Olá para você quem nos acompanha por aqui. São duas câmeras que

são instaladas na Raposo, uma no quilômetro 17, no sentido do interior e a outra no quilm 18 no sentido da capital. E essas câmeras elas identificam o motorista ou então o passageiro sem o uso de segurança do cinto de segurança ou então o condutor mexendo no celular e a maioria das infrações, infelizmente a falta do cinto, do uso do cinto de segurança, o que é preocupante porque o cinto sim salva vidas. Agora, essas câmeras com inteligência artificial elas são um pouco diferente do radar. O radar aplica a multa automaticamente. Essas câmeras não. Quem vai explicar isso melhor pra

gente é o Márcio Bono, coordenador de operação da Ecovas Raposo Castelo. Márcio, muito obrigado por falar com a Band News TV. Eu queria que o senhor explicasse, portanto, a diferença da câmera com inteligência artificial para o radar. Isso. O radar ele identifica a infração e aplica a multa automaticamente. Essas câmeras, o

policiamento rodoviário tem condição, ele de eh dentro desse sistema, ele identifica a imagem, ele faz uma avaliação visual, havendo a infração, ele aplica a multa, ou seja, tem uma validação visual dessa infração cometida pelo motorista. Ou seja, o radar aplica automaticamente e a inteligência artificial nessa câmara, o policial vai lá, confirma e depois aplica aquela multa. Agora, Márcio, queria que o senhor falasse justamente sobre isso, né? O objetivo, a ideia não é aplicar a multa, muito pelo contrário, é educar a população, né? Isso. A ideia fundamental

principal é mudança de comportamento. Ou seja, essa câmera ela identifica comportamentos de risco e a ideia, a tecnologia é nossa aliada paraa mudança desses comportamentos. E aí é lógico, as pessoas elas têm grande parte na mudança desse comportamento. Ou seja, ela ela tem que se conscientizar, mudar o comportamento para que seja evitado todo e qualquer tipo de acidente na rodovia. Agora, essas câmeras na Raposo já estão em funcionamento, mas a polícia ainda não está utilizando esse sistema para aplicar as multas. Isso deve acontecer

ainda neste ano. E trazendo mais uma novidade para Band News TV. Esse sistema também deve ser implementado na rodovia Castelo Branco, que é outra importante via de ligação capital interior, mas também já um estudo para o sistema Ancheta Imigrantes, né, Márcio, queria que o senhor falasse sobre isso. >> Isso mesmo. Eh, esse é um sistema que ele é avaliado de forma corporativa, então, ou seja, o grupo ele acaba fazendo essa avaliação desses resultados. Os resultados são

promissores e a ideia é que tenha expansão dessa aplicação, desse tipo de fiscalização para mudança de comportamento de risco nas rodovias. Queria agradecer o Márcio Vono. É isso, pessoal. É a tecnologia em prol da segurança no trânsito. >> Valeu, Gui. Então, fica atento para você

não ser multado, tá? Yeah.