---
video_title: "Caso Jeff Machado: réu acusado de matar ator vai a júri no RJ | BORA BRASIL - 08/07/2026"
video_id: 9IZ23Dj9mpM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9IZ23Dj9mpM
video_date: 2026-07-08T14:06:53+00:00
video_description: |
  Um dos réus acusados de matar e ocultar o corpo do ator Jeff Machado vai à júri popular no Rio de Janeiro nesta quarta-feira (8). Jeander Vinícius Braga responde por homicídio, ocultação de cadáver e outros crimes. 
  
  O ator desapareceu em janeiro de 2023. O corpo de Jeff Machado foi encontrado morto dentro de um baú concretado a dois metros do solo.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

[música] Bom dia. Bom dia, meus amigos, minhas amigas que permitem que a gente entre na sua casa todos os dias. Sejam bem-vindas e bem-vindos [música] a mais um Bora Brasil, véspera de feriado aqui em São Paulo. A semaninha mais curta para quem mora na na no estado de São Paulo e a gente segue aqui com muita informação para você. Obrigada [música] por estar junto com a gente aqui mais um dia. Já

vamos abrindo passagem pro que é notícia nessa manhã de quarta-feira. Agora às [música] 9:05 a gente te conta que começa daqui a pouquinho o julgamento de um dos acusados de matar o ator Jeff Machado. Lembram [música] dessa história? aconteceu em 2023 no Rio de Janeiro. O ator teria sido morto depois de ter cobrado os [música] acusados por um papel prometido numa novela, uma promessa que nunca foi cumprida.

Noticiário internacional Irã [música] ataca bases dos Estados Unidos em países do Oriente Médio. Uma ofensiva que é uma reação a uma nova onda de ataques [música] americanos. E tudo acontecendo, gente, durante o funeral do líder supremo do Irã, o Ayatol Caminê, que foi morto no início desse conflito no mês de fevereiro. E quem viu o jogo, hein? Quem ficou irritado como eu? A classificação da

Argentina, né, gente? [música] perdi ali por 2 a 0 num jogo muito superior do Egito. Perdi até os 34 do segundo tempo. Ó, virada histórica, avançando na Copa em cima do Egito. E para variar, teve brilho de Lionel Messi, que até perdeu o pênalti, mas brilhou, chorou de alegria, se isolou na artilharia das copas [música] e a Argentina enfrenta agora na próxima fase a Suíça, que acabou eliminando a Colômbia.

É, gente, enquanto [música] isso a gente tem Salvador para fazer a gente sorrir, já que a seleção não deixa. Olha aí, ó. Janela aberta praia linda, um dia lindo em Salvador da Bahia. 27º vai [música] fazer hoje, tá fazendo 24 agora. A gente tá acompanhando então esse dia bonito que faz em Salvador [música] e tem um dia limpo em grande parte do Brasil. Dá

pra gente dividir com o mapa latino. Olha aí o mapa do país com chuva apenas na região norte também. Partezinhas do litoral aqui, [música] ó, do Sudeste também, litoral do Nordeste, mas chuva isolada que não vem tão forte assim quanto vem no norte do Brasil. Tempo seco em grande parte do território. [música] São Paulo, você vê aí à direita agora, marginal do Rio Pinheiros, também uma manhã de [música] friozinho, a máxima hoje chega aos 21º em São Paulo.

Esse é o [música] início do Bora Brasil que vai com você até às 11 horas da manhã. Manda a sua mensagem pra gente, participa aqui através do 11999010203 [música] que a gente continua com você trazendo a sua participação aqui ao longo do bora. Vamos para uma pausa rápida. Já já você vê que a polícia prendeu [música] mais um suspeito de envolvimento no ataque contra o Tenente Pimentel da Rota, esse caso que a gente vem investigando aqui com você. E você [música] vê também esse flagrante aí, olha só, de um ônibus, gente, na descida perde o controle, vai com tudo no muro de uma casa. E a gente

te conta onde é que isso foi daqui a pouquinho. Fica com a gente. Bora tá [música] só no início.

9:13. [música] Bora de volta, indo direto pras ruas com eles, nossos repórteres posicionados para trazer informação pra gente. Muito obrigada já pela presença, Gabriela Morgado, Bárbara [música] Guimarães, Taiane Melo e Guilherme Oliveira, que vão trazer o que é destaque nesse início de manhã. Gabi Morgado do Rio é com você. Bom dia.

>> Oi, meninas. Bom dia para vocês e para todo mundo. O ex-prefeito de Belfo Roxo na Baixada e também pré-candidato [música] ao Senado aqui pelo Rio de Janeiro, Márcio Canela, já está preso no presídio de Benfica, na zona norte, que é a porta de entrada do sistema penitenciário aqui do Rio de Janeiro. Ele foi alvo de uma operação [música] ontem da Polícia Federal que investiga um esquema bilionário de lavagem de dinheiro a partir de uma rede de postos de combustíveis. A princípio ele seria apenas alvo de um mandado de busca e apreensão, mas os agentes encontraram dentro do carro dele, na garagem da casa dele, um fuzil de uso restrito e por isso ele [música] foi preso em flagrante, vai continuar respondendo a investigação na prisão. Deve passar

ainda por audiência de custódia já hoje ou nos próximos dias. Essa prisão que foi em mais uma fase da operação unha em carne, né, Gabi? Já já você detalha pra gente esse [música] e outros assuntos do Rio de Janeiro, porque agora de um ponto de São Paulo, onde você tá exatamente? Bárbara Guimarães trazendo o seu destaque dessa manhã. Bom dia.

Oi, Cíntia. Bom dia para você. Boa quarta-feira para quem nos acompanha. Tô na zona sul de São Paulo e é daqui que sai o meu destaque. O policial militar de folga reagiu a uma tentativa de assalto numa região nobre, Itaim Bibi, e matou um dos assaltantes. [música] Isso

foi nesta terça-feira, por volta do meio-dia, perto de uma área de lazer muito movimentada. O policial [música] militar estava em uma moto quando foi surpreendido por dois outros homens também em uma moto, um deles armado. Houve troca de tiros. Pelo menos 13 tiros foram disparados no local. Um dos criminosos de 21 anos foi baleado e morreu no local. O outro fugiu. A

polícia está fazendo buscas [música] e investiga se a dupla já havia atirado em outras tentativas de assalto também na região. >> Combinado. Já já [música] você detalha pra gente. Obrigada, Bárbara. Agora vamos ao centro do país com a Taiane Melo e tem notícia boa para quem vai consultar o imposto de renda, né? Bom

dia para você. >> Isso mesmo. Sim. Agora, a partir das 9 horas, né, começou agora a pouco a consulta então da Receita Federal ao primeiro lote de restituição automática do imposto de renda. O pagamento vai ser realizado no dia 15 de julho, diretamente na conta, né, vinculada [música] à chave Pix do tipo CPF. E a receita tá

esperando beneficiar cerca de 4 milhões de pessoas com a liberação de aproximadamente R milhões deais. Então o pessoal já pode fazer essa consulta lá no site da Receita Federal. É, quem esteve ali na primeira fila entre os declarantes, corre lá para ver se já tá disponível a sua [música] restituição. Obrigada, Taiane, até daqui a pouquinho. E agora de outro ponto de São Paulo, Guilherme Oliveira [música] com seu destaque dessa manhã. A Bárbara falou

que estava na zona sul. E você, Guilherme? Bom dia. >> Centro de São Paulo. Cíntia, bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora. A gente traz um destaque

policial. Foi preso o sétimo envolvido na execução de um policial militar, o cabo Fabrício [música] Santana. Em janeiro deste ano, um caso de grande repercussão. O policial que estava na zona sul da capital paulista acabou brigando no Madega e foi depois julgado pelo Tribunal do Crime, torturado e morto, o corpo dele que foi encontrado dias depois em Buguaçu, na região metropolitana. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes dessa ocorrência.

Cin >> combinado. Guilherme Oliveira também, Taiane Melo, Bárbara Guimarães, Gabriel, Gabriela Morgado, como a gente disse, apenas alguns dos tantos repórteres que vão circular do Brasil e do mundo aqui no nosso Bora Brasil [música] que tá só começando. Vamos fazer aquela pausa rápida, passando aquela raivinha, né, com a virada da Argentina, afinal [música] que brasileiro não, né? A Argentina passou por cima do Egito, que tava melhor no jogo, principalmente no [música] primeiro tempo, ganhando até os 34 do segundo tempo. E aí, ó, Messi segue na luta pelo título. E [música]

você vê também o flagrante desse acidente aí com o microibus que bateu num poste, acabou invadindo o muro de uma casa. Fica com a gente. Bora Brasil. Tá só no início. Até já.

>> [música]

[música] >> Estamos de volta com o nosso Bora Brasil dessa manhã de quarta-feira. Vamos que vamos então com muita informação e a gente vai exibir hoje aqui, a partir de hoje uma série de reportagens [música] especiais que o Rodrigo Hidalgo fez pra gente. Já já a gente vai mostrar como que é a rotina no presídio mais seguro do Brasil, mas agora a gente já traz para você com exclusividade como que é a céula desse que você vê nas imagens. O Marcola, líder do PCC. preso desde 2019 na Penitenciária Federal de Brasília.

>> A leitura de livros da biblioteca é a principal atividade de Marcola durante o isolamento numa cela igual a essa. Todas as roupas aqui de frio são fornecidas aqui os calçados, os itens de higiene. Aqui o preso tem acesso a essa água que é a água potável. Aqui a privada lá em cima o cano sai a água morna em um horário específico, horário determinado pela direção do presídio. [música] Aqui não há energia elétrica, apenas aquela luz ali. E aqui

o preço tem acesso também a revistas, [música] livros e correspondência que ele pode mandar pros familiares, papel, caneta e tudo é monitorado, tudo é lido pelos [música] policiais penais. Loucura, né? Já já a reportagem completa do Rodrigo Hidalgo, a gente vai vendo as [música] imagens e nada compensa uma vida, né, clausurada, não tem dinheiro que compense isso. Olha, a Receita Federal aprendeu quase meia tonelada de cocaína no porto de [música] Santos, em São Paulo. Olha aí a quantidade dessa carga. Foram 448

kg da droga encontrados em dois carregamentos. 11 kg estavam dentro de um navio atracado no porto e 437 kg numa sucata que tinha como destino os Emirados Árabes. E ainda falando dessas apreensões, as polícias da Espanha e da Holanda [música] fizeram a maior apreensão de MDMA da Europa. Conhecida como droga do amor, é uma substância estimulante, amplamente consumida em festas de música eletrônica. Mais de 850 [música] kg estavam escondidos em máquinas industriais. Também foram

apreendidos quase 90 kg de comprimidos êxtase. 15 pessoas acabaram presas nessa operação. Vamos seguir por aqui agora chamando a nossa reportagem. Vem comigo aqui até o telão. Nosso Eduardo Barão tá apostos ao vivo direto de Nova York para trazer essa atualização que não deixa de ser triste, né? Além de uma questão

política, geopolítica, a gente sempre pensa na população iraniana em eh que tá ali no meio desse conflito, né, entre Estados Unidos, Irã e Israel. Porque mesmo com o cessar fogo, eh, que foi agora a pouco, né, que foi estabelecido 18 de junho, né, Barão, a gente tem então uma nova troca de ataques entre Irã e Estados Unidos, colocando em risco já esse acordo que mesmo que tivesse caminhando ainda era bastante fragilizado, como a gente tá vendo, né? Bom dia para você. Bom dia, Cia para você, para todo mundo no Brasil. Totalmente agora incerta a situação no Oriente Médio, depois de ataques aconteceram dos dois lados. Os

americanos inicialmente atacando território iraniano, depois que eles não deixaram alguns navios cargueiros passarem pelo estreito de Ormuz. Esse local tão fundamental pro petróleo mundial, 1/5 do petróleo mundial passa por lá. Os americanos não concordaram com a cobrança de um pedágio por parte do Irã. Só que o Irã hoje contra-atacou. Ele lançou ofensivas contra bases americanas no Kuwait e também no Barém.

Resultado, o preço do petróleo no mercado internacional disparou de novo. É provável que o preço da gasolina ou do óleo diesel, do queroso de aviação volte a subir no Brasil. É uma situação é absolutamente incerta. Mesmo com cessar fogo fechado entre Estados Unidos, Irã e Israel, agora com esses ataques que aconteceram nas últimas horas, ninguém sabe ao certo como essa situação vai continuar. O presidente Donald Trump continua com a popularidade embaixa aqui. A maioria da população americana

não queria o ataque inicial feito pelos Estados Unidos contra o Irã e agora tá tentando uma saída eh diplomática. Mas aparentemente esse acordo, essa fogo é fechado entre os países não está sendo levado adiante nas últimas horas com os ataques que a gente tem acompanhado dos dois lados. Cíntia, >> é, a gente vai seguir acompanhando, né? Sempre fico imaginando você tá realmente, né, literalmente no meio de tudo isso. Quer ver aqui os carros estão passando, a vida seguindo e do nada vem uma bomba do céu, você não sabe onde pode cair. E a gente tem que lembrar que

tá acontecendo, né, nesses últimos dias o funeral de Alica Menê, que foi morto lá no início do confronto, em fevereiro desse ano, né, um ritual longo, como diz a cultura lá iraniana, esse funeral que deve terminar amanhã. Então, a gente também tem uma atenção de muitas pessoas nas ruas, né, milhares de pessoas nas ruas acompanhando esse funeral. fica mais delicada ainda essa situação. Muito obrigada, Eduardo Barão, nosso correspondente ao vivo dos Estados Unidos. Bom trabalho para você por aí.

Já já a gente se encontra nas ondas da rádio Band News FM. Olha, um microibus bateu contra um muro, invadiu uma casa, olha só, tava descendo a ladeira, não conseguiu frear, foi com tudo nesse muro. Como a gente vê dentro do carro tinha um motorista e três passageiros. O Corpo de Bombeiros informou que eles tiveram que estabilizar ali o ônibus para conseguir de fato tirar todo mundo de dentro desse veículo, resgatar os ocupantes. Um susto, claro, mas sem feridos, uma causa do acidente que tá sendo ainda investigada. Esse caso que

aconteceu na cidade de Belo Horizonte. Vamos voltar com Guilherme Oliveira, agora sim, com mais tempo para trazer mais detalhes da investigação que ele tá acompanhando. A polícia prendeu mais um suspeito da [música] participação na tentativa de assassinato do Tenente Pimentel da Rota. A gente tá acompanhando já há alguns [música] dias, né, e também querendo saber com você se você tem alguma atualização do estado de saúde do tenente. Bom dia para você de novo, Guilherme.

[música] >> Claro, Cintia. Vamos com as informações mais atualizadas. Saiu há pouco esse homem que foi preso na noite de ontem para a audiência de custódia e deve retornar posteriormente aqui pro departamento de homicídio e proteção à pessoa, o Luís Henrique, o que ele disse na saída aqui do DHPP para a audiência de custódia, que ele é morador de rua, que alguém mandou ele desovar essa moto utilizada no crime e que ele teria recebido R$ 100 por isso. disse agora nessa saída a imprensa. A polícia prendeu o Luís Henrique ontem à noite na região do Ipiranga, na zona sul da capital paulista. E ontem mesmo ele

disse informalmente aos policiais que teria eh abandonado a motocicleta utilizada no crime e que indivíduos da comunidade do Pilão na região de Eliópolis teriam o teriam mandado o Luís Henrique a confessar essa participação no crime. Tanto ele confessou pela segunda vez agora a imprensa que teria sim desovado essa moto, mas que teria recebido R$ 100 por isso, que não participou da logística de fato do ataque ao Tenente Pimentel [música] da Rota em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Até agora são três presos, além desse de ontem. Outros dois que são suspeitos de terem participado da logística do crime antes e depois do ataque. Alguns veículos também já foram apreendidos e passam por perícia até paraa polícia tentar encontrar algum DNA que ajude nessas investigações. O autor

do disparo tá foragido, o Hércules da Costa Siqueira, que já teve o nome incluído na lista vermelha da Interpol. Secretaria da Segurança Pública do Estado também já ofereceu uma recompensa de R$ 50.000, R$ 1.000, que é o valor máximo de recompensa para quem dê alguma informação sobre o paradeiro do Golias, o vugo Golias, né? Ele é conhecido como [música] Golias ou então como peruca, o Hércules da Costa Siqueira. Sobre o

quadro de saúde do tenente Pimentel, ele segue internado na UTI num hospital de Santo André, mas já houve melhora do quadro clínico. Cíntia, >> obrigada, viu, Guilherme? Que bom, né? Porque as últimas informações traziam um quadro grave, [música] né? Que bom que já tá melhorando aos pouquinhos, que assim seja. Bom trabalho para você. A

gente volta a se falar já já aqui ao longo do Bora Brasil. Olha, 9:31, um ex-prefeito de Belfo Roxo, cidade na Baixada Fluminense, foi preso pela Polícia Federal numa investigação sobre lavagem de dinheiro. Outros policiais também foram alvos dessa operação por suspeita de participação no esquema que teria movimentado mais de R bilhões de reais. A Clara Neri acompanhou ontem mais uma fase dessa operação, operação Unha em Carne. E você vê os detalhes agora na reportagem.

>> Dinheiro que circulava pelos caixas, passava pelas bombas de combustível e, segundo a Polícia Federal, ganhava aparência de lucro legal. É esse caminho que os investigadores tentam reconstruir na sexta fase da operação Unicarne. A suspeita é que uma rede de postos do Grande Rio tenha movimentado bilhões de reais em um esquema de lavagem de dinheiro. Segundo a investigação, a estrutura financeira servia para ocultar a origem de recursos ilícitos e manter uma rede de proteção que envolvia empresários, agentes públicos e pessoas com histórico de ligação ao crime organizado. Além das buscas, a justiça determinou o sequestro de bens e valores e suspendeu as atividades econômicas de empresas ligadas ao grupo investigado.

Ao todo, foram cumpridos 19 mandados de busca e apreensão na capital em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. As investigações começaram com o relatório de inteligência enviado à PF pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF. O documento apontou que o grupo movimentou R.hões600 milhões deais nos últimos 6 anos. Entre os alvos está o ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela. Inicialmente, o político era

alvo de um mandado de busca e apreensão, mas acabou preso depois que a polícia encontrou um fuzil no carro dele. O ex-prefeito alegou que a arma não era dele. Também são investigados o ex-secretário estadual de polícia civil, delegado Marcos Amim, e o ex-policial militar Juraci Alves Prudêncio, o jura, suspeito de uma milícia que atuava em Nova Iguaçu. A investigação apura a relação entre Canela e o delegado Marcos Amim. Em 2018, quando era deputado estadual, Canela propôs a concessão da medalha tiradentes ao então delegado.

Anos depois, a minha assumiu o comando da Polícia Civil do Rio e agora ambos aparecem entre os alvos da mesma investigação. A operação unha e carne começou em dezembro do ano passado, investigando o suposto vazamento de informações sigilosas de operações policiais contra o comando vermelho. Agora, olha só esse susto que a população lá em Nova York sofreu ontem. Um quarteirão inteiro da cidade foi esvaziado às pressas porque as colunas de um prédio que estava em reforma começaram a ficar assim, ó, entortar. Quase partiram ao meio. Parte da

estrutura acabou cedendo, fazendo alguns pisos afundarem. Uma sorte muito grande, sem feridos nessa história, porque é um prédio muito alto, são 37 andares, fica bem no centro de Manhattan, uma das regiões mais movimentadas do mundo, né? A gente pode dizer, aconteceu durante o horário de pico com muita gente no prédio, muita gente na rua, mobilizou uma grande equipe, né, bombeiros, policiais, equipes de emergência que isolaram essa área. E o consulado geral do Brasil fica no prédio do lado também tá fechado temporariamente.

Falta muito pouco e no mês que vem a Band vai dar largada [música] na série de debates das eleições desse ano de 2026. Primeiro, tem data marcada entre os candidatos ao governo de São Paulo, dia 9 de agosto. Então, numa reunião aqui na sede do grupo Bandeirantes, foram definidas as posições, né, em sorteio as posições dos candidatos no estúdio. Também a ordem das perguntas, como conta pra gente o Rodrigo Hidalco. >> Representantes das campanhas de Fernando Hadad, do PT e Tarciso de Freitas do Republicanos estiveram na sede do grupo Bandeirantes para confirmar os últimos detalhes do debate em São Paulo. No

mesmo dia, candidatos também se enfrentam em outros estados, abrindo a temporada eleitoral. O sorteio definiu a posição de cada candidato no estúdio, a ordem das perguntas dos jornalistas e quem inicia os blocos de confronto. Na hora de responder, os próprios candidatos terão que dividir o tempo entre a resposta e a tréplica. >> Vai depender de da iniciativa de cada um. Você tem liberdade para contar o seu tempo, você tem liberdade para se movimentar no estúdio. Então a bola está

com os candidatos. Aí nesse nesse bloco, o mediador praticamente nem aparece. >> Os candidatos terão mais tempo para responder, questionar o adversário e apresentar soluções para os principais desafios do estado. Os jornalistas também participarão das rodadas de perguntas com temas de interesse da população. >> A pergunta dos jornalistas, ela tá isolada. num bloco sozinho. Quatro

perguntas no total, dois para cada um. Cada pergunta, o o perguntado tem 2 minutos para responder e aí mais um minuto de réplica e tréplica para cada. >> A Band mais uma vez vai dar a largada na série de debates das eleições deste ano. O primeiro encontro acontece no dia 9 de agosto, às 8 da noite, reunindo os candidatos aos governos estaduais. No domingo seguinte, no mesmo horário, será vez dos candidatos à presidência da República. Já está previsto, em caso de

segundo turno, que o primeiro debate entre os candidatos a governador e presidente será novamente na Band, mantendo a tradição da emissora de promover o primeiro confronto da etapa decisiva das eleições. >> O autor do feminicídio de uma jovem de 21 anos se entregou à polícia, tá preso agora. Você vê a imagem dele também dessa vítima de mais uma, a Denise Silva de Medeiros, mulher de 21 anos encontrada morta dentro do próprio apartamento. Segundo a família da vítima, ela mudou de cidade para ficar longe do ex-namorado. Ela morava na cidade de Estrela. Ele que é Ismael

Garcia da Rosa, de 25 anos. A polícia disse que ela não tinha medida protetiva contra o suspeito, mas já tinha um histórico ali de muita de muito conturbado esse relacionamento. Foram 5 anos, estavam separados há 6 meses e ela, infelizmente, né, acabou morrendo na cidade de Lageado, no Rio Grande do Sul. Vamos aqui acionar a nossa reportagem mais uma vez. A Bárbara Guimarães chegando das ruas de São Paulo porque ela trouxe pra gente do início do Bora mais um registro trágico da violência nas ruas da cidade. Conta pra gente os

detalhes desse caso, Bárbará. Oi, Cíntia. Mais uma vez, bom dia para você, para quem tá com a gente agora de uma realidade aqui do Capão Redondo, também zona sul de São Paulo. A tentativa de impedir um assalto acabou com um homem de 30 anos baleado no rosto. Foi nessa rua aqui, José Nunes.

Vocês acompanham nas imagens do repórter cinematográfico Edu Reis. Imagens de câmeras de segurança gravadas, que câmeras que estão na casa de outros moradores da vizinhança registraram o momento em que um carro em alta velocidade atinge bem nesse ponto, olha só, um motociclista. Segundo o boletim de ocorrência, o homem que estava na moto tinha tentado assaltar uma mulher metros daqui. Foi quando o motorista desse carro tentou impedir o crime e tentou pegar esse motociclista. Em alta velocidade, ele atinge o homem que cai, só que a cena muda, porque depois de um tempo, o criminoso consegue se levantar e com uma arma atira contra o motorista do carro. Ele até tenta se esconder aqui

nesse poste, mas é baleado no rosto. Tudo isso foi registrado por câmeras de segurança e a gente consegue perceber o momento em que o motorista cai ao lado do carro e o homem na moto foge. A polícia tá procurando por esse criminoso e já tem a identidade dele, porque no momento dessa dinâmica ele acabou deixando a carteira de motorista para trás. Agora, Cíntia, além de, claro, a gente reforçar aqui o perigo de reagir a um assalto, o perigo de tentar impedir um crime, também conversei com moradores que passaram por aqui. Eles não quiseram mostrar o rosto nem gravar com a nossa [música] equipe, mas disseram que essa é uma região em que muitos assaltos são registrados, pessoas chegando ou voltando do trabalho, tem celular levado, moto na rua, os assaltos aqui estão ficando mais comuns. Ô, minha

amiga, bom dia. Qual que é seu nome? >> Meu nome é Marilene. >> A Marilene tá passando aqui agora. Eu não combinei com ela, mas a gente tá ao vivo na Band. Marilene, você mora aqui

há muito tempo, trabalha por aqui? >> Não, eu faço dança dia de hoje. Al, >> olha, que coisa boa. Mas se sentir coisa boa. A tá falando de uma violência encontra uma pessoa que tá aqui buscando saúde, mas se preocupa com celular, andando com as coisas. Toma cuidado.

>> Sim, com certeza. No mundo que a gente tá vivendo, tem que ficar com olho na frente ou tá atrás. E vamos que vamos. E é isso. Gostei da sua energia. Obrigada,

viu Alta Asral? >> Obrigada, viu? É isso, Cíntia. Todo mundo fica preocupado. Ela aqui, graças a Deus, não passou por nenhuma experiência traumatizadora, nada ruim, mas os moradores aqui da vizinhança me disseram que já tiveram celulares roubados, moto, até carro parado na rua.

Por isso que eles pedem mais policiamento e também pedem câmeras da prefeitura, porque o registro foi feito por câmeras daquela casa. Olha só, câmeras de segurança ali da fachada, mas não tem Smart Sampa por aqui. Então é uma coisa que eles pedem também, acha que vai, eles acham que vai impedir pelo menos ajudar a identificar. Esse homem que foi baleado, motorista do carro de 30 anos, ele foi socorrido, não teve nenhuma complicação no quadro e, segundo a Secretaria de Segurança Pública, o quadro dele é estável. Cíntia, >> obrigada, viu Bárbara? O estado, sim,

né? Tem que se fazer presente em outras regiões da cidade também, né? a gente sabe a presença do Smart Sampa, especialmente na região central, mas também tem que chegar ao Capão Redondo, a trazer, atender as necessidades da população nessa região também. Até já a Bárbara volta aqui ao longo do Bora Brasil e já vamos ao Rio de Janeiro já ao vivo. Hoje começa o julgamento dos acusados pelo assassinato do ator Jeff Machado. Vocês devem lembrar desse caso

tão horrível, né, tão trágico. Ele foi morto em 2023, maio de 2023. A Clara Neri tá ao vivo com a gente do Rio acompanhando então o início desse julgamento. Tem hora para começar já marcada. Ô Clara, é tanta repórter, né, te chamar de Bárbara. Clara Ner, então é

com você. >> Muito bom dia. Bom dia a todos. Exatamente. Tem horário, sim. 11 horas

da manhã começa então essa primeira audiência aqui no Tribunal de Justiça do Rio. A gente segue aqui acompanhando, aguardando a chegada também da Maria das Dores e do Diego Machado, mãe e irmão de Jeff Machado. E essa primeira audiência do primeiro réu, que é o Jeanderson Vinícius, acontece 3 anos depois desse crime brutal que a gente trouxe aqui na tela da Band. a gente acompanhou de perto, lembrando, né, do caso Jeff Machado, ator eh oriundo de Santa Catarina. Ele morava aqui no Rio de Janeiro com vários cachorros que ele cuidava também eh em casa, em Campo Grande, na zona oeste do Rio de Janeiro.

E depois de 4 meses do sumiço dele, a Polícia Civil conseguiu localizar o corpo dele com sinais de agressão, estrangulamento, que foi enterrado, encontrado ali escondido dentro de um baú que estava concretado a 2 m de profundidade. Então é um caso brutal. E hoje vai acontecer então essa primeira audiência do primeiro réu. E como o caso foi desde meembrado, o segundo réu, que é o Bruno, ele que é apontado como inclusive mentor desse crime, só vai acontecer o júrio popular dele em dezembro. Então mais um tempo aí, como se já não tivesse passado tanto tempo, né? Três anos que a família ainda vai

precisar aguardar. >> Valeu, Clara. Obrigada, viu? Já já você traz os detalhes pra gente também dos dobramentos assim que esse for avançando o início desse julgamento. Vamos dar uma passada nas ruas agora de São Paulo.

9:43. Nosso mob link William Santos e Gustavo Moreira acompanhando a movimentação nas estradas. Ah, que que tem a ver quarta-feira? Tem sim, [música] é feriado em São Paulo amanhã, gente. Feriado da revolução constitucionalista de 1932.

E a gente tá acompanhando então aí a movimentação nas estradas, que deve receber muita gente, né, saindo e nas principais estradas de São Paulo para curtir o feriado, [música] ficar descansando pelo menos até o meio, o final do domingo para aproveitar o dia, tá? Mesmo [música] quem continuar ainda no estado, se prepare então porque as manhãs serão mais frias e as tardes um pouquinho mais agradáveis, né? Sem previsão de muita chuva para esses próximos [música] dias aqui na capital paulista. E vamos seguir falando de Copa do Mundo. O Brasil tá fora, mas a Copa continua.

Tenho sem ficar lembrando, né, que o Brasil tá fora, né, tocando na ferida, Gustavinho, porque a gente não se conforma, a gente não supera, mas fazer o que, né? Você continua trabalhando brilhantemente [música] na cobertura da Copa do Mundo. A seleção, né, não deu muito certo, mas os adversários, os rivais seguem dando orgulho. Vou te dizer que fiquei ali, ó, torcendo pelo Egito, mas não deu. Foi a Argentina. Para mim aquele gol anulado

foi roubado. Queria [música] sua opinião. Mas querendo ou não, né, eu gostando ou não, teve muita gente feliz. Foi uma virada histórica, né, também foi uma partida histórica pro Egito que, né, conseguiu segurar a Argentina quase [música] até o final do jogo. Enfim, conta pra gente porque a Argentina enfrenta a Suíça, né, o próximo adversário. Bom dia para você.

>> Um ótimo dia para você, Sint. Um ótimo dia para todo mundo que tá ligado aqui no Bora Brasil. É isso. Ontem tinha tudo para dar errado pra seleção da Argentina. Messi perdeu pênalti no primeiro tempo. Tava 2 a 0 pra seleção

egípcia. Gol do [música] Braim e gol também eh eh do do Zico. E aí que que acontece? em 11 minutos. Faltavam 11 minutos pro tempo regulamentar acabar. E

aí a seleção argentina vira o jogo com a genialidade do Messi, primeiro com um belo passe eh pro Romero e depois ele faz um golaço de fora da área e aí o terceiro gol marcado pelo Enzo Fernandes garantiu as quartas de final da seleção argentina. Agora, Cíntnia, o que pegou justamente não foi só a ajuda do Messi, foi ajuda [música] também da arbitragem, porque o Egito teve um gol anulado no primeiro no e com 12 minutos do segundo tempo. E aí o que que acontece também é um pisão ali, um leve toque. A [música] gente pode até discutir se foi ou não foi, mas depois disso o Mohamed Salá foi derrubado na área quando sai o terceiro gol da Argentina. E ali o árbitro teria que ter dado o pênalti, porque se ele deu o o se ele anulou o gol do Egito, ele teria que ter dado o pênalti pro Egito ali. Então, errou a a arbitragem

francesa. Inclusive, hoje a Federação Egípcia pediu a exclusão eh da equipe que trabalhou nessa partida, a equipe de franceses, né, o trio de arbitragem franceses pediu a exclusão deles da Copa do Mundo, mas enfim, o Egito foi prejudicado, teve a melhor campanha em Copas do Mundo, mas o que tem acontecido é um absurdo. Primeiro pelos erros de de arbitragem e segundo Cíntia, porque o Jean Infantino, que é o presidente da FIFA, já na partida contra Cabo Verde, tava ali com o presidente Cláudio Tápia da AFA, da Confederação da Federação Argentina de Futebol, ele tava ali comemorando a vitória. Depois e dessa partida de ontem, ele deu uma entrevista e na entrevista ele falou: "Ai, meu coração". Como se tivesse sofrendo pra Argentina. Então, tá bem esquisito aí.

Vamos ver se essa FIFA vai dar pelo menos uma punição para esse trio de arbitragem, porque ao meu ver erraram e falharam muito, acabaram tirando aí a s a chance da seleção egípcia passar de fase. Então, uma vergonha o que tá acontecendo nessa Copa do Mundo, Cintia. >> É, e não adianta agora expulsá-los, né? O resultado já tá aí. que a Argentina avançou de muitas formas injustamente ali, não tirando o brilho também de Lionel Messi, que até que acabou perdendo um pênalti, mas realmente muito triste porque a gente tá vendo porque que é uma uma copa que tem mostrado seleções não óbvias, não tem essa coisa da zebra, né? São seleções que se

prepararam, estão mostrando uma garra para avançar, para tentar avançar, para segurar grandes seleções, como foi com o Paraguai que segurou a França, né, até o finalzinho ali. Só conseguiu, infelizmente, perdeu por causa do pênalti, né, que aconteceu na partida. O próprio Cabo Verde, que foi com muita raça, segurando também a Argentina até o final. Paraguai de novo que derrubou a Alemanha. Enfim, o Egito tava fazendo uma linda campanha, um lindo jogo diante da seleção campeã do mundo e, infelizmente não poôde seguir por erros graves de uma Copa mostrando seleções muito preparadas, né, Gustavinho?

>> É por aí, né? Mas o que a gente fala de mancha, né? Porque quando ocorre um erro desse que acaba tirando a chance de uma seleção passar de fase, a gente também precisa lembrar o cartão vermelho que foi dado pro Balugum da seleção americana. E o Donald Trump teve influência, ligou pro Jean Infantino, pediu para tirar o cartão. Então isso que acontece é uma vergonha. Para mim o

Jean Infantino tinha que se retirar da FIFA por conta [música] disso aí. O cara tem que ser isento, tem que dar exemplo. E aí o Trump chega e fala: "Não, olha, eu pedi para tirar o cartão e aí o cartão é retirado. Isso já foi uma vergonha. E aí a arbitragem vem e bagunça um jogo." Claro, como você falou

aí, não dá para tirar o brilho do Lionel Messi. É um craque, mas a arbitragem errou e prejudicou demais a seleção egípcia. >> Você tá coberto de razão. Resumindo aí essas atitudes, tanto da gestão da FIFA quanto da arbitragem como vergonha. Obrigada, viu Gustavinho? você volta

aqui ao longo do Bora pra gente também de de outros confrontos da próxima fase da Copa do Mundo. Bom trabalho para você por aí, dia lindo tá fazendo aí nos Estados Unidos. Agora seguimos aqui no Brasil já no centro do país com a Taiane Melo, porque a Polícia Federal cumpriu um mandado de busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro. Tava acompanhando agora a pouco, né, uma fala ali na internet do advogado contando como é que foi, né, essa essa operação agora de manhã. Tudo em busca daquelas armas, né, e munições também. Alguma coisa foi

encontrada, Taiane? >> Não, Cíntia, nada foi encontrado pela Polícia Federal. Os agentes chegaram à casa do ex-presidente por volta das 6:50 da manhã. Deixaram a residência por volta das 8:30. De acordo com o advogado, o mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro, mas nada foi encontrado então pela Polícia Federal. A defesa fez

críticas a essa operação porque já havia informado ao ministro Alexandre de Moraes que as duas armas que não estavam com o exército, né, duas das oito armas que não estavam com o exército, uma já foi apreendida naquela blitz aqui no Distrito Federal, arma que estava com segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro e a outra está numa importadora lá no Rio Grande do Sul. É uma espingarda que Bolsonaro ganhou de presente e nunca foi retirada da importadora. Então, a defesa fez críticas, né? diz que é lamentável que um ex-presidente da República seja passando por essa situação quando [música] a defesa já informou o paradeiro das outras duas armas que não foram entregues lá na superintendência da PF pelo exército. Então a gente agora vai seguir daqui acompanhando as repercussões, né, Cíntia, desse assunto.

Certamente os filhos do ex-presidente irão se posicionar. Inclusive Flávio Bolsonaro acaba de anunciar uma live, né, em 5 minutos. Então ele vai entrar ao vivo. A gente vai ficar de olho para ver se ele vai comentar a respeito dessa operação. Ele que vem fazendo críticas, né, ao ministro Alexandre de Morais quando o assunto é o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos

seguir acompanhando então operação na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro na manhã dessa quarta-feira, ministro determinando que a Polícia Federal procurasse ali armas, registros, né, de enfim, documentos de registro também, mas nada [música] foi encontrado. Ste eu volto com você, >> tá joia, Taiane? Obrigada, viu? A gente continua acompanhando então inclusive essa live de Flávio Bolsonaro, que enfim é pré-candidato à presidência da República. Mudando de assunto, essa época do ano é de muita secura, né? Do

centro do país para baixo, chove muito pouco e essa falta de chuvas colocou em estádio de alerta, né? Estágio de alerta, [música] o maior sistema de abastecimento de São Paulo, que já tá operando bem abaixo do esperado. Vamos ver os detalhes com Gibas Manioto. Estamos na estação de tratamento de água Guaraú, na zona norte de São Paulo. Toda essa água vem de represas da divisa do estado com Minas Gerais, que pertencem ao sistema Cantareira. Por essas três

entradas chegam 31.000 1000 L de água por segundo. >> O conjunto de cinco reservatórios abastece metade dos mais de 20 milhões de moradores da Grande São Paulo e também de algumas cidades do interior paulista. Só que nesta época do ano as chuvas diminuem e o nível do sistema recua. O volume de água já está 60% abaixo do que deveria. Por causa desse

recu, o cantareira passou a operar na faixa três de alerta, que reduz o volume de retirada permitido pela Sabesp. Para reforçar o sistema, a empresa pode utilizar a interligação com a represa da usina hidrelétrica Jaguari, Jacareí, na bacia do rio Paraíba do Sul. Essa bacia abrange 184 municípios de três estados da região Sudeste. Nós estamos a 230 km da capital paulista, na cidade de Cruzeiro. Aqui fica São Paulo, do lado de lá, Minas Gerais e deste lado, Rio de Janeiro.

>> A água chega Sabesp na Serra da Cantareira, em São Paulo, através da represa Atibainha em Nazaré Paulista. O volume total da transposição até o final do ano será de 106 bilhões de litros de água. >> A gente já vem acompanhando a situação hídrica e nos antecipando para garantir que as medidas sejam adotadas a tempo e que a gente não dependa só, evidentemente, do volume de chuvas. Esse jogo vital no abastecimento sustenta diversos usos, incluindo industrial, agrícola, doméstico e recreativo, e é fundamental para o desenvolvimento da grande São Paulo. >> Fizemos uma ampliação do volume disponível de retirada. Isso não

prejudica de modo algum a cidade do Rio de Janeiro, que também depende do de todo o sistema do Paraíba do Sul, para que a gente tenha um cantareira com mais autonomia. Bom, a gente tem trazido para você aqui no jornalismo da Band, né, o aumento da presença de escorpiões também em áreas urbanas. E esses ataques têm preocupado muito, especialmente no Distrito Federal. Por lá, três crianças e adolescentes foram picadas no período de um mês. Inclusive, uma dessas crianças, a Valentina, de 11 anos de idade, só morreu depois de quase um mês internada.

>> A Valentina, de 11 anos, morreu após ficar 23 dias internada. Ela calçava o tênis para ir à escola quando foi picada três vezes. A família não sabia como agir. Chamaram o SAMU, mas não tinha ambulância. Então buscar ajuda em um quartel do Corpo de Bombeiros, que também não ajudou. A própria família

levou a menina para um hospital público, onde recebeu o soro antiorpiônico cerca de uma hora depois das picadas. A demora pode ter contribuído para o agravamento do caso. Os médicos recomendaram que Valentina fosse levada para uma UTI, mas não havia vaga na rede pública. A família teve que buscar um hospital particular, mas só conseguiu ambulância depois de 8 horas de espera. Valentina foi finalmente para a UTI, onde ficou quase um mês, mas não resistiu às complicações. Em nota, a Secretaria de

Saúde do Distrito Federal não responde sobre a demora alegada pela família e diz que a disponibilização de vagas de UTI segue critérios técnicos de regulação que consideram a gravidade e a prioridade clínica de cada paciente. Enquanto aguardava a transferência, a paciente permaneceu sob acompanhamento contínuo da equipe assistencial. Além de Valentina, uma menina de 9 anos e um adolescente de 15 foram picados por escorpião em Brasília em junho. Ambos receberam atendimento médico e tiveram auto hospitalar. Os especialistas alertam que é importante ter atendimento médico rápido. É recomendado lavar o

local com água e sabão, manter a região afetada, elevada, sem usar torniquete e não sugar o veneno. Se a pessoa viu que é um escorpião, que que ela eh fotografe esse escorpião, pegue uma foto para ver se é o amarelo, se é outro tipo, enfim, e vá a um pronto socorro, porque é muito importante ela fazer uso do do soro antiorpião. >> É importante saber com antecedência quais hospitais da cidade possuem o soro. O número de telefone nacional para emergências é o 08007226001. Este canal da Anvisa funciona 24 horas por dia e direciona a ligação automaticamente para o Centro Toxicológico Regional mais próximo. Para

evitar escorpiões, a dica é manter locais limpos e sem acúmulo de lixo. >> Continua sendo a melhor estratégia. Vedar ralos, eliminar entús, controlar baratas e manter os ambientes sempre limpos. >> 0800722 601 é o telefone nacional para você procurar onde é que tá o o soro mais próximo de você. Olha, a Câmara tá discutindo uma permissão para menores de idade dirigirem sobre supervisão de adultos. É um debate polêmico que tá

acontecendo justamente enquanto casos de acidentes envolvendo adolescentes ao volante tem acontecido com frequência. Vamos ver a reportagem do Luciano Dias.

>> Um grupo de torcedores acompanha o jogo entre Brasil e Noruega. De repente, um carro desgovernado invade a calçada.

O caso aconteceu no domingo em Patrocínio, Minas Gerais. Quatro pessoas ficaram feridas. O veículo era dirigido por um adolescente de 16 anos. No mês passado, em Goiás, uma menina de 13 anos bateu contra uma caminhonete enquanto dirigia um carro, onde também estavam o pai e a irmã. Pais que deixam menores de idade dirigirem podem pegar até um ano de cadeia ou multa. Os episódios

acontecem no momento em que a Câmara dos Deputados discute a criação de uma permissão para dirigir destinada a adolescentes 16 e 17 anos, com regras e restrições específicas. A análise da proposta está prevista para acontecer nos próximos dias. Se aprovada e sancionada, permitirá que menores de idade pilotem veículos de categoria B em ambientes urbanos entre 5 da manhã e 11:59 da noite. O adolescente precisará estar acompanhado de um adulto com CNH. Esta especialista avalia que é preciso também aumentar a fiscalização e a punição em caso de acidentes.

>> As penas que são previstas no Código de Trânsito Brasileiro para quem comete um crime de trânsito, não serão as mesmas aplicadas a esse jovem por hora, se não tiver uma mudança também no Código Penal e alterações no Código de Trânsito para que isso aconteça. Agora a gente traz uma história, no mínimo revoltante de um missionário norte-americano que foi preso no Rio Grande do Sul depois de espancar o filho uma criança de 3 aninhos de idade. Menino [música] chegou no hospital em estado gravíssimo. Foram os atendentes ali, profissionais da saúde que chamaram a polícia. >> Foram os médicos e enfermeiros desse hospital via na grande Porto Alegre que chamaram a polícia. O menino de 3 anos

chegou em estado grave e com diversas marcas de agressão pelo corpo. O pai dele, um missionário americano de 33 anos, confessou que espancou o filho. >> O pai passava pela criança, o menino de 3 anos, e então deu bom dia. E só que a resposta do menino não ficou a contento do pai. Ele não gostou do da forma como foi dito bom dia. Teve alguma questão em

relação a isso. Em razão disso, ele passou a agredir a criança. Ele mesmo confessa que foi em razão disso. >> O homem foi preso em flagrante. A criança passa por protocolo para avaliação de morte cerebral. A mãe é

japonesa e acompanha o filho. O casal de missionários está no Brasil há 9 anos e no Rio Grande do Sul há 6 meses. Além do menino de 3 anos de idade, eles também tm outros quatro filhos. A polícia suspeita que todas as crianças sofriam agressões. A delegacia teve acesso a ocorrências de violência doméstica da mesma família em pelo menos outros dois estados, São Paulo e Santa Catarina.

>> Eu já encaminhei essas crianças pra perícia psíquica, que é uma perícia feita com um psicólogo que vai pegar o depoimento delas e vai tentar entender o contexto. Encaminhamos pra perícia física também. >> A possível omissão da mãe também é investigada. As outras crianças estão com o Conselho Tutelar. >> Que história, hein? Essa mãe também

provavelmente devia ser vítima dessas agressões. Vamos seguir acompanhando esse caso e outros assuntos que chegam a partir de agora com o JP Vergueiro, que comanda o nosso Bora Brasil até às 11 da manhã. Ja, bom dia para você. Simbora. [música] >> Sim. Embora só se for agora. Bom dia

para você, Cíntia. Bom dia para você aí de casa. Chegando [música] agora ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Bom dia a esse timaço já aparecendo aqui [música] na tela. Gustavo Furtado, Taiane Melo,

Guilherme Oliveira, Bárbara Guimarães, Quadritela, o timaço no nosso Bora Brasil, bora te ajudar. É, já a Bárbara Guimarães vai trazer [música] mais informações. Ela que tá cobrando as autoridades, tá cobrando a prefeitura, tá cobrando a Enel, a Sabesp e por aí [música] vai. Ela já chega com mais informações. Antes disso, é o nosso Guilherme Oliveira com o destaque dele agora ao vivo. Bom dia [música] para

você, Gui. Tudo bem, JP? Bom dia para você. Para quem nos acompanha aqui no Bora. A Polícia Militar encontrou ontem, JP, uma AK47, uma arma de alto calibre dentro da favela de Paraisópolis, na zona sul da capital. Os policiais estavam realizando

uma operação contra o crime organizado e encontraram uma residência que era utilizada justamente [música] pelo crime. Essa arma de alto calibre foi encontrada no forro do teto dessa residência, como a gente acompanha as imagens agora. Drogas também foram apreendidas pela polícia dentro desse local. Apesar [música] da operação, ninguém foi preso ontem em Paraisópolis, na zona sul, mas de fato foi um baque aí para o crime organizado, viu, JP? >> Ah, sem dúvida nenhuma. Arsenal ali que

a gente tá mostrando. Quadretela com os nossos repórteres ao vivo. Agora sim, a nossa Bárbara Guimarã chega [música] para fazer um alerta e para ouvir a população na zona sul. É de São Paulo. Tá violento, tá perigoso por aí. De onde

você fala? Ao vivo. >> Oi, JP. Bom dia para você. na região do Capão Redondo. A gente veio para cá logo

cedo para falar de um homem que acabou sendo baleado depois de tentar impedir um assalto na rua aqui de trás. O problema é que esse não foi um caso isolado. Os moradores estão desesperados, pedindo mais policiamento, pedindo câmeras da prefeitura, porque assalto virou rotina por aqui. [música] JP, levam celulares, motos na calçada, carros. Tá todo mundo muito preocupado.

Eu tô conversando com moradores e logo mais vou conversar com eles ao vivo aqui para você entender melhor essa história e a gente também cobrar as autoridades [música] para proteger essa região. A gente volta já, JP. Até já. >> Obrigado, Bárbara, pelas suas informações. Quadretela aqui, Taiane Melo, presta atenção, porque ele tá aí.

Ele tá e não [música] só ele, macola, miliciano, espião russo, é o alguns dos criminosos mais perigosos do nosso país e de fora também. Estão aonde? Nessa fortaleza de segurança, oito camadas de [música] blindagem no portão de acesso para você poder entrar aqui, ó, nessa fortaleza. [música] Barreiras eletrônicas, atiradores de elite, 24 horas de prontidão e fiscalização intensa para quem entra ou sai da penitenciária mais segura da América do Sul. Confira agora alguns criminosos [música] que são mantidos aqui aqui dentro. Abre

o áudio, sobe o som. Aqui estão isolados criminosos perigosos, o número um do PCC, chefões da máfia italiana, milicianos, megatraficantes e até um espião russo. >> Esse sistema foi pensado para um tipo específico de preso. É o preso de alta periculosidade. É aquele que impacta a vida do estado, ou seja, é aquele preso que tem um perfil para ser isolado.

>> Já já a reportagem especial [música] você confere. tá ficando pronta aqui no Bora Brasil. E já que a gente [música] comentou de capital federal, é para lá que a gente vai agora conversar com a nossa Taiane Melo. Chega mais. Bom dia para você. Boa quarta-feira, Taiane.

>> Oi, JP. Bom dia a você e a todos. O Ministério Público Federal pediu a punição máxima pro ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, acusado de importunação sexual por duas mulheres. O parecer do MP aponta condutas incompatíveis com a magistratura e agora a defesa vai ter 10 dias para entregar as alegações finais. >> Obrigado, Rilane, pelas suas [música] informações. 10:6

o nosso Gustavo Futurtado vai chegar agora. Ô, Gustavo, é o seguinte, eh, avião, teoricamente que transportaria de volta à seleção brasileira, veio vazio, né? Os jogadores foram desconvocados [música] e adivinha? Só um jogador da seleção brasileira voltou no avião [música] aqui de volta ao nosso país. Os outros preferiram fazer o quê? Curtir as

férias. eh, antecipadas, né? [música] O Carlo Ancelote, o Vini Júnior, né? O Neymar e todos os outros. Vamos trazer mais informações agora com o nosso Gustavo Futado ao vivo.

Fala JP, bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. É exatamente isso. Ontem voo da seleção brasileira, da delegação brasileira. Partiu aqui de Nova York às 2 horas da tarde, chegou na madrugada [música] e aí pra surpresa geral, só o Danilo tava dentro do avião. Neymar tá em Orlando curtindo as férias. O próprio Vinícius

Júnior tá por aqui em Nova York, em Manhattan, passeando também, curtindo a namorada. E aí, JP? O Carlo Anchelote também vai ter umas férias longas, porque só volta pro Brasil em agosto, tá no Canadá com a família. É, enquanto a gente sofre, né, JP? A gente sofre e os caras estão aproveitando, estão curtindo, né?

>> Pois é. Estão lá [música] afogando as mágoas em Ibiza, em Orlando, em Paraísos, né? Em pontos turísticos. E a gente [música] aqui trabalhando e decepcionado para caramba com a nossa seleção brasileira. Já já tem mais informações. Já já, hein, Guilherme? É

ou não é? Dá ou não dá uma [música] revolta na gente, né? O Gui tá dando risada de nervoso. Fala, hein? Nenhum. O

único que voltou aqui ao Brasil foi o Danilo, lateral direito. Nenhum. Dane-se, Dane seleção. Eu tô de férias, vou curtir com a minha família. Como se já não estivesse aproveitando com a família lá, né, durante a concentração, durante esses dias de Copa do Mundo.

Diga lá, é ou não é para revoltar o trabalhador brasileiro, o torcedor brasileiro, Guilherme Oliveira ao vivo? >> Ô JP, eu posso ser bem franco? >> Por favor, por favor. Eu fico desapontado, decepcionado quando eu espero alguma coisa de alguém. Como eu já não esperava nada desses jogadores da seleção brasileira, eu não fiquei decepcionado, surpresa alguma.

>> Pois é, infelizmente. Infelizmente, enquanto isso, a gente tem que ver a Argentina arrebentando para cima do Egito, virando de 2 a 0, fazendo três gols é em 15 minutos. toda a raça entrega que a nossa seleção brasileira, infelizmente, não teve. Estão lá agora curtindo as férias, os jogadores. 10:09.

[música] Policial de folga reage à tentativa de assalto e mata bandido na zona sul é de São Paulo. A reportagem, [música] o circuito de segurança na tela para você em mais detalhes agora no ar. Ó o tiro aqui, rapaziada. tá vendo, tá tendo bala aqui, mano. Aqui gente aqui. Que bagulho louco, truta. Ó

lá. >> A gente tá chegando aqui nessa rua do Brooklyn, zona sul da cidade de São Paulo. Vem comigo, Sérgio Verile, pra gente poder mostrar toda essa área que tá isolada pela Polícia Militar aqui. Serginho, me acompanha aqui que a gente vai já vai conseguir mostrar ali a moto. A moto usada pelo criminoso para atacar um policial militar que estava de folga aqui neste ponto. A moto tá caída ali na

frente. O Serginho já pode mostrar. Toda essa área tá isolada porque houvi uma intensa troca de tiros. A polícia recebeu informações de que o mesmo bandido tinha atacado outras vítimas minutos antes de dar de cara com o militar de folga. Ele morreu no dia que completava 21 anos. A gente consegue ver

uma marca de tiro que tá ali no vidro daquele carro. Uma Renegade estava estacionada quando foi atingida. Sérgio Verille, se você virar um pouquinho pro seu lado direito, você vai ver pelo menos outras duas marcas de disparo ali naquele portão. E a gente tá bem numa praça, movimentada aqui do do Brooklyn. A gente dá a volta e daqui desse ponto, Serginho, você vai conseguir mostrar com muito cuidado, é claro. Ali o corpo do

criminoso permanece coberto por uma manta térmica. Ao lado tá o capacete e a arma usada por ele, um revólver calibre 38. Então essa intensa troca de tiros aconteceu aqui nessa praça. Dá uma olhada, tem uma área de cachorros, um parquinho para crianças. Nesse momento até não tem ninguém, porque o pessoal ficou bastante assustado. No momento que

tudo aconteceu. O relato de testemunhas é que havia famílias aqui nesse local. O pessoal se assustou demais. É claro, uma área aberta com uma intensa troca de tiros. Repito, pelo menos de 10 a 12 tiros foram disparados. O outro ladrão

que tava numa moto preta, também com bag de entregador, ainda é procurado pela polícia. JP, você esqueceu que amanhã é feriado, eu vou trabalhar normalmente aqui. Nossa equipe vai trabalhar. São imagens ao vivo do nosso Mob link, William Santos e também do nosso Gustavo Moreira. Como é que tá a movimentação nas principais rodovias de São Paulo? Olha o [música]

pedágio ali já movimentado. Ecovias. É o trecho ali de pedágio na região eh de Osasco, né? Para quem tá indo ali paraa Alfavil saindo, acessando a [música] Castelo Branco também, interior de São Paulo, Sorocaba, Itú, outras cidades [música] aqui do interior. Movimentação é tranquila por agora. A gente vai

mostrando, vai monitorando, porque afinal de [música] contas, feriado estadual, né, de 9 de julho, então já começa uma movimentação mais intensa, prevista pro final do dia. A gente vai te trazendo o mapa das estradas também e como é que tá a movimentação dentro de São Paulo. JP no quadrante [música] para você. Aí, ó, na parte de cima da tela radial leste, movimentação é intensa, maralet vai fluindo normalmente embaixo, zona sul. da capital paulista, Avenida Santo Amaro, [música] com Hélio Pellegrino. E

como é que tá a paulista? Movimentada, hein? Nessa quarta-feira, véspera de feriadão, prolongado, paulista com Alamida Campinas 10:12. Saber [música] se você, Flávio, primeiro que não é um indicado, mas se você teria coragem de [música] fazer isso. Você, Flavinho, e você aí de casa também. Fala [música]

com a câmera, mostra a imagem aqui para mim, hein? Olha só o que esse motorista foi fazer. Hã, se o bicho eh decide se voltar contra ele, acabou. É uma onça pada interior de São Paulo, ali na rodovia eh Cornélio Pires em Piracicaba, né? E aí ele vai puxando o animal pelo rabo. Meu Deus do céu. Ó o bichão aqui.

Um bicho bonito para caramba. Deixa eu ver na tela cheia. É, e parece que tá ferido. É claro que deve tá ferido, né? tá assustado.

>> O carro atropelou, mano. >> Olha o que que o cara falou. Deixa eu ouvir de novo. Ah, o motorista, o caminhoneiro para para tentar retirar o animal, né? Vai puxando ali o animal que tenta eh escapar, né? E aí alguém que tá gravando

fala: "Ó, quer ver só? No finalzinho ele, eu vou parar de falar na hora que ele começar a falar. E parece que ele fala que alguém atropelou. Foi o que eu consegui ouvir. Quer ver só? Ó lá.

É, mano, você é louco. Ó lá, sai daí. Você é louco. Se o bicho resolve atacar >> e aí ele vai gravando e ele fala em algum momento assim: "É, >> o carro atropelou, mano. >> O carro atropelou".

>> Tá aí. Ele acaba de falar: "O carro atropelou". A polícia ambiental foi acionada, fez buscas na região, mas não conseguiu encontrar o animal. [música] Tomara que esse animal tenha retornado à mata e consiga se recuperar. Você vê que ele tá completamente atordoado, tá acuado ali e me parece sim que tá ferido. É um animal lindo, lindo, lindo.

Uma onça pada ali em Piracicaba, no interior de São Paulo. Olha, operações contra o tráfico na Europa atingem diretamente o crime organizado aqui no Brasil. Facções como o PCC enviam toneladas de cocaína e em troca recebem remessas de drogas sintéticas e disparam o consumo no nosso país. Reportagem no ar. O império das drogas sintéticas desarticulado. Seis integrantes já estão

atrás das grades. O alvo principal era este laboratório clandestino. Um QG do crime com capacidade para produzir e movimentar até 5 milhões de comprimidos de êxtase por semana. A estrutura era profissional, dividida por setor comercial, gerência financeira, logística e um químico exclusivo para produção em massa. A operação foi em Madrid, capital da Espanha.

É a segunda fase da operação. Em abril, o cerco ao crime organizado foi ainda mais forte.

Ação rápida e sem chance de reação. A Polícia Nacional da Espanha dá um forte [música] golpe em uma das organizações mais perigosas da Europa, a facção Dominican Don Play. O tráfico de éxtase opera em uma rota de mão dupla. As facções brasileiras, como o PCC, utilizam a cocaína como moeda de troca. O chamado ouro branco é enviado paraa Europa e em troca o MDMA e o óleo de éxtase em alta pureza vem para o Brasil.

A principal porta de entrada de éxtase aqui no Brasil é o aeroporto internacional de Guarulhos. É por lá que as chamadas mulas do tráfico desembarcam com os comprimidos escondidos em fundos falsos nas malas ou presos no próprio corpo para abastecer principalmente festas de luxo e também universitárias aqui em São Paulo. Um estudo aponta o envio de cocaína pra Europa por parte das facções brasileiras em troca. O mercado criminoso daqui recebe a droga sintética. Em 3s anos, foram registradas remessas que somam mais de uma tonelada de êxtase enviada da União Europeia paraa América Latina. O Brasil aparece

como um dos principais países envolvidos no esquema. Em muitos casos, a droga circula através de aeroportos e dos correios, o que requer uma fiscalização redobrada com o auxílio de cães farejadores. 10:17 bitela aqui no nosso telão Bora Brasil com as equipes já preparadas. Élio Camilo, a Ana [música] Melo e vai trazer uma história, segura aí, Ana, de uma criança, de uma menina de 11 anos andando pelas ruas [música] armada. Ela já vai trazer essa história, essas informações. É inacreditável. [música]

O Célio tá chamando também com uma informação urgente. Houve um acidente ali em Ribeirão das Neves, na região metropolitana de Belo Horizonte. É isso, Célio. Bom dia para você. chega mais com as informações ao vivo. [música]

>> Exatamente, viu JP? Bom dia para você também. Bom dia para todo mundo que está conosco. Esse acidente que aconteceu bem aqui na BR040, uma das mais movimentadas de Minas Gerais, aqui que fica na cidade de Ribeirão das Neves, como você bem disse, região metropolitana de Belo Horizonte. O ônibus tombou bem neste ponto aonde eu estou. Nesse exato

momento ele já foi removido da via. O detalhe, viu JP, que de acordo com o Corpo de Bombeiros, o acidente aconteceu por volta das 5:20 desta manhã. Eu conversei também com um passageiro que estava dentro do ônibus no momento que tudo aconteceu. Segundo ele, o tombamento, o acidente foi após uma discussão entre o motorista e um passageiro. Segundo ainda este passageiro que conversou comigo, o ônibus costuma passar aqui por volta das 5 da manhã. Hoje ele teria passado por

volta das 5:20. o motorista teria discutido com o passageiro e na sequência, após uma curva muito fechada que há aqui atrás, esse ônibus então teria tombado. Ao todo, 21 vítimas estavam dentro deste coletivo. Elas foram levadas para hospitais aqui da região, incluindo hospitais de Belo Horizonte. Já o motorista do ônibus precisou ser levado para uma delegacia pela Polícia Militar pelo risco de de um linchamento acontecer no local. Já as

causas desse acidente agora estão sendo investigadas, viu JP? >> Pois é, essa história de discutir com motorista é um dos maiores perigos que existe no mundo, né? O passageiro com motorista. Já já eu vou mostrar um caso que uma um motorista acaba discutindo, a passageira discute com motorista e saem na mão, polícia precisa ser acionada. Já já eu trago essa informação rapidinho, Célio, porque a Ana tá pedindo eh passagem com o caso dessa menina de 11 anos caminhando sozinha na rua. Mas só

pra gente atualizar, eh, aquele crime, né? O casal que foi assassinado dentro de um apartamento de luxo estava prevista para hoje. A diarista tá presa, né? A arma do crime foi encontrada, uma faca, um trabalho da perícia, [música] eh, da polícia conseguindo fechar o cerco, encontrar essa prova cabal, né? Jogaram um luminom, encontraram uma faca do crime usada. Ela tentou, ela limpou a

faca, mas mesmo assim, né, ficou vestígio de sangue, eh, com um equipamento especial luminol. A polícia conseguiu encontrar. Coloca o casal aqui para mim, que a faca agora não dá para ver muito. E eu queria que o, eh, Célio me dissesse o seguinte: parece que tá prevista para hoje a reconstituição. A diarista, a principal suspeita pelo assassinato deve participar. Ainda não

tem essa confirmação? Diga lá, Célio, ao vivo. >> Exatamente. A partir das 14 horas haverá essa reconstituição e a Paola Stephanie, de 30 anos, inclusive está presa aqui em Ribeirão das Neves em um presídio e ela será então deslocada desta cidade até Belo Horizonte para participar dessa reconstituição e ajudar a Polícia Civil a entender melhor como aconteceu toda essa história. JP, >> eita, nós equipe de reportagem boa. A

gente não tinha combinado, me lembrei do caso aqui. O Célio já chega atualizando tudo. Bom trabalho para você, Célio, para toda a nossa equipe aí em Minas Gerais. Tá aqui a diarista, né, a assassina desse casal num apartamento de luxo em Minas Gerais. Ana Melo, trazendo mais informações agora diretamente de Goiânia. Que história é essa de uma

menina [música] carregando uma arma? De quem é essa arma? Ela foi apreendida. Os pais, sei lá se a [música] arma é dos pais ou não, vão responder criminalmente por isso. Traz mais informações. Bom dia

para você. Seja bem-vinda. >> Bom dia, JP. Bom dia a todos que estão nos assistindo. Olha, essa menina foi encontrada por volta das 3 horas da manhã em um bairro de Luziânia, que fica no entorno do Distrito Federal. O que

mais chamou atenção, além de uma criança estar andando sozinha neste horário, foi que ela estava descalça e também carregava duas bolsas. Ela foi abordada por uma equipe de vigias que fazia o patrulhamento ali da região, né, e perguntou o que o que ela tava fazendo na rua, esse horário, que tinha nas bolsas. E inicialmente ela falou que eram apenas documentos, mas depois durante a revista foi encontrada em uma pistola calibre 9 mm, também munições e mais de R$ 7.500 R$ 500 em dinheiro. Depois disso, a Polícia Militar, ela foi acionada, esteve no local e a menina contou que esse material seria entregue para um suposto tio dela. Aí ela passou

alguns endereços, mas depois das buscas eles constataram que nenhum deles eram desse suposto tio. Nenhum responsável por essa menina foi localizado. Ela foi, né, encaminhada para o Conselho Tutelar e todo o material encontrado, a arma, as munições e também o dinheiro, eles foram, né, encaminhado para o Centro Integrado de Operações de Segurança de Luziânia. Agora, a Polícia Civil continua aí investigando esse caso, né, para entender como que tudo isso chegou até essa menina, quem que era esse suposto homem. >> Pois é, Ana, que loucura isso, né? A

minha filha tem 11 anos, fic imaginando, é uma criança, será que ela pode estar envolvida com o tráfico de drogas? Porque para carregar e esse dinheirão todo, né, e carregar esse revólver, vamos continuar em cima desse caso para trazer mais informações até que os responsáveis eh sejam punidos também. essa explicação, essa história eh tem uma explicação melhor. Menina carregando arma com a bolsa cheia e de dinheiro, já foi aliciada eh pelos traficantes, já faz parte, né, do tráfico de drogas com 11 anos, né? Quer dizer, essa é uma suposição, ou pode ter sido isso mesmo, alguém eh que obriou que ela levasse esse dinheiro e também essa arma eh para algum outro criminoso. A gente vai

continuar monitorando e trazendo todos os detalhes. Obrigado, Ana, pelas suas informações. Olha, eu falei agora a pouco com o Célio, né, dessa confusão dentro de ônibus, né, passageiro brigando com motorista, né, Célio? Presta atenção nesse caso que eu vou trazer agora nessa confusão. Aconteceu numa parada em Jacaré Paguá, no Rio de Janeiro. A passageira e o motorista

trocaram agressões. Ó lá, abre áudio. Sobe som. Deixa eu ouvir. Tô nessa.

Você não ir com a vida das pessoas e ônibus anda. >> Olha lá. Cada uma par novela, cara. >> Meu Deus. >> Nossa, teve mordida ali também. Ou eu tô

ouvindo errado? Ali é um motorista. É um golpe de gilitso ali da passageira. E o cara dá uma mordida. Ó lá, tá mordendo.

>> Deixa eu ver lá, ó. >> Meu Deus do céu. A que ponto chega, né? A loucura, o destempero das pessoas, né? Ela motorista mordendo a passageira ali dando golpe de jitso, batendo no motorista, colocando e outras pessoas em risco. E parece que a

discussão começou antes do ônibus parar. >> Aí a o motorista chamou a polícia, ó o BRT seguro. Aí os agentes chegaram e deram voz de prisão. Me parece que ela tenta bater. Inclusive ela tenta bater em um dos policiais. Ela foi encaminhada

paraa delegacia e vai responder por desacato, resistência e desobediência. Isso foi no Rio de Janeiro, em Jacar Paguá, na zona sudoeste no nosso Rio de Janeiro. Olha, 10:25. Policial Militar reage à tentativa de assalto e troca tiros com criminoso. Dois bandidos se aproximam da vítima [música] em uma motocicleta.

O garupa desce e aborda o agente que saca a arma e dispara. Ó lá, circuito de segurança na tela para você. O suspeito é baleado, cai no chão e o compassa, ó, dá no pé. A dupla é suspeita de diversos crimes na região. O ladrão ferido foi socorrido pelo SAMU. É, e o agente de

segurança ainda não foi identificado. Aonde isso? JP Teresina no Piauí. Olha, Golias do PCC, polícia suspeita que o criminoso que se escondeu [música] no Paraguai deve est recebendo proteção, inclusive da facção criminosa. Ele fugiu após atirar na [música] cabeça do tenente Pimentel da Rota durante tentativa de execução. É esse garupa aí,

ó, que chega, se aproxima, aponta a arma, queima roupa e dispara. Reportagem de Felipe Garrafa no ar. O primeiro DP de São Caetano ficou assim logo no início da semana, com viaturas, cavaletes, policiais militares e GCMs. A medida foi adotada de forma preventiva depois que a Rota recebeu denúncias de uma ação do crime organizado na delegacia. Na carceragem estão dois suspeitos de participação na tentativa de homicídio contra o Tenente Pimentel.

São os motoristas dos dois carros que aparecem nesta imagem. E para a polícia, não há dúvidas. A participação deles deram o apoio logístico com informações e monitoramento para o criminoso conhecido como Golias apertar o gatilho. Investigadores estiveram em endereço ligado a Hércules da Costa Siqueira, o Golias, em Guianaes, na zona leste de São Paulo. No entanto, o atirador até agora não foi encontrado. O estado

divulgou possíveis mudanças no visual do criminoso e o nome dele já consta na difusão vermelha da Interpol, a polícia internacional. Existe a suspeita de que ele possa ter fugido para o Paraguai. Dois dias depois do crime, Golias foi visto fugindo com malas e mochilas de Taubaté no interior de São Paulo. De lá, foi para Peruíbe, no litoral sul paulista e contou com o apoio de um parceiro no crime, Elenilson Francisco da Silva, o Galego. Quando os PMs chegaram em busca de Golias, encontraram Galego que reagiu à abordagem e trocou tiros com a rota. Galego morreu. O

criminoso tem uma extensa ficha criminal. Em 2001, 2013, 2006, respondeu por homicídio. Em 2013, foi acusado de receptação e também tinha uma passagem por roubo. Segundo a investigação, Galego teria uma função estratégica para o PCC nas ruas. Com o caminho em direção ao sul do país, a principal hipótese é a de que Golias possa estar a caminho do Paraguai. Se já não passou a fronteira,

o estado de São Paulo pede que se alguém tiver alguma informação que leve ao paradeiro de Hércules da Costa Siqueira, o Golias ligue para 181 ou 190. A recompensa é de R$ 50.000. >> Cara de pau das ladras, olha só o que elas estão fazendo. Abaixou, [música] abaixou, colocou no sutiã.

Veja só, a compassa da cobertura roubando farmácia, furtando. É farmácia. Que que elas estão levando ali, ó? Que que é? Se alguém souber aí da minha equipe, Latinão, o Alê. É, vê se vocês

conseguem identificar aí, ó. Uma vai conversa com a outra. A farmácia tá cheia, inclusive, ó. Aí uma delas, essa de azul já baixou e colocou dentro da roupa ali, ó, o produto. Lá vai. Agora

você é enxaguante bucal. É isso. Meu Deus do céu. Olha só. Chaguante bucal tá me informando aqui o o latino. Nosso aletolet tá dizendo

pasta de dente. Quer dizer, as pessoas se arriscam por uma pasta de dente, [música] hein? Ir pra cadeia por conta de uma pasta de dente ali, de um enxaguante, é bucal. E ó, o detalhe agora é o que eu vou trazer de informação. As duas, essas duas que estão aparecendo na tela aí, eram foragidas da justiça e tinham mandado de prisão preventiva. Justamente por, JP, ó

lá, o futuro a estabelecimento comercial e também a associação criminosa. Com a dupla, a polícia recuperou quase R$ 3.000 em mercadorias eh futadas. [música] foram pra cadeia, né? Depois de serem flagradas, roubando, futando pasta de dente. É cada história. Olha, seleção

desconvocada e apenas um jogador voltou ao Brasil. Será que você acerta quem foi? Todos os outros, incluindo o técnico Carlo Anchelote, escolheram curtir as férias antecipadas. escolheram curtir as férias com a Enquanto você tá aí sofrendo. [música] Eu ainda tô sofrendo com a seleção, sabe? Ainda meio revoltado, eh, com a

falta de entrega, com o futebol pequenininho, pequenininho. Tanto que eu torci paraa nossa seleção brasileira, né, avançar o nosso sonho. Eh, a gente que diante de tanta notícia ruim tem o alento, não é? Tem a alegria de poder ver os jogadores em campo representando a nossa seleção e os caras não se entregam coisa nenhuma. uma, como diria meu irmão, o neto, uma perna danada. E

aí, adivinha se os caras estão chateados? Um tá em Ibiza, o outro tá em Orlando, o outro foi pro Canadá, curtir, [música] né, as férias antecipadas, já estavam com a família lá e agora e foram curtir as férias com a família também, que não devia nada ter ido, né, pra concentração da seleção brasileira, porque é tiro curto tudo isso. Agora vamosão [música] para lá, não é? E a grana eh, bem me lembra o latino que eles vão ganhar, né, para poder ficar na boa enquanto você tá aí de cabeça inchada, decepcionado para caramba com a seleção. Eles estão lá sorrindo, [música] né, em paraísos na Europa, em paraísos no Canadá e por aí vai. Reportagem de Felipe Killin no.

>> Foram pouco mais de 40 dias de concentração, viagens, treinos e jogos. o suficiente para criar a expectativa de uma campanha longa, mas ela terminou depois de apenas cinco partidas. O voo fretado aqui de Nova Jersey para o Brasil saiu na hora do almoço e dos 26 jogadores convocados pra Copa do Mundo, apenas um estava nele, o lateral Danilo do Flamengo. A maioria preferiu seguir férias com a família. Vini Júnior foi paraa Ibiza, Neymar foi para Orlando e Antilot seguiu para um período de férias no Canadá. O distanciamento entre o time

e a torcida se reflete num raro protesto feito na sede da CBF, no Rio de Janeiro. O retorno também marca o fim do primeiro capítulo da era Carl Antilote. A CBF esperou mais de um ano pelo treinador italiano, que teve o contrato renovado até 2030, uma semana antes da convocação pra Copa que acabamos de perder. Eu acho que valeria um debate interno na CBF, um questionamento internamente feito de forma profissional para aferir se de fato Antielote é o cara para tocar esse ciclo até 2030. >> O calendário da seleção para os próximos meses já tem compromissos marcados. Em

setembro serão dois amistosos contra a Austrália, dia 25 na cidade de Townsville e dia 29 em Brisbane, um outro amistoso deve ser marcado para outubro. O ciclo até 2030 se iniciará sob um peso muito maior do que aquele que existia na chegada de Carlo Anchelote. É, pois é, eu sinto um uma vergonha e uma tristeza quando a gente fala do posicionamento dos jogadores da seleção brasileira, é, que vão receber uma ajuda de custo que ultrapassa 1 milhão para curtir as férias e com a família, com as famílias em paraísos, né, na Europa, em paraísos na América do Norte, em paraísos ao redor do mundo. Enquanto o Mbappé, né, pela seleção francesa, acaba do e toda a grana é que ele recebe de premiação. Ele mesmo já fazia isso nas outras Copas do Mundo, que ele dizia o seguinte: "Olha, eu não preciso de incentivo, eu não preciso de ajuda de custo, eu não preciso de premiação para vestir a camisa da minha seleção."

Então ele acaba doando todo esse dinheiro, toda essa fortuna, né, que pra gente é uma fortuna que eles acabam recebendo, enquanto os nossos jogadores da seleção brasileira nem sequer voltam ao nosso país para dar uma satisfação, principalmente o Carlo Ancelote também, esse treinador que foi, eu tô com o Bernardo que falou na reportagem, a gente precisa reavaliar diante de tantas besteiras e decisões erradas e trocas, se esse eh treinador que ganha uma fortuna quase 5 milhões por mês, deveria ser o técnico da seleção brasileira nesse próximo ciclo eh de Copa do Mundo. Tá bom? Já já a gente vai trazer mais informações. O Léo e o Latino estavam me chamando a atenção aqui também num jogador uruguaio. Me dá o nome, Léo. E é o Maximiliano, né? E o

Latino também trouxe. Feliz da vida com o pai que foi buscá-lo de caminhão, caminhão simples lá no aeroporto. Pode deixar o Mbappê aqui, pode deixar, não tem problema nenhum. eh, foi buscá-lo inclusive no aeroporto e ele recebe o pai, sobe no caminhão feliz da vida, né? Voltou pro país dele depois de ter se entregado para caramba. O Uruguai eh foi

eliminado, mas lutou para caramba. Se entregou, teve raça para caramba. Ele sobe no caminhão feliz da vida e foi dar uma satisfação porque o Urugu foi o Uruguai foi mal para caramba na Copa do Mundo, mas ele foi homem suficiente para voltar o país e dar uma satisfação pro povo uruguaio, coisa que não acontece aqui no nosso país. 10:35, gangue do celular e tensão no trânsito. Bandidos atacam as vítimas, mas se dão mal durante esse assalto. A polícia

cercou os ladrões [música] e prendeu a quadrilha em flagrante. Reportagem de Kelly Dias no ar. A gangue do quebravidro atacou de novo, mas desta vez a Polícia Militar conseguiu capturar os suspeitos. Eles tinham acabado de furtar dois celulares de dois carros diferentes, próximo à Avenida Marquês de São Vicente, na Barra Funda, zona oeste de São Paulo. Os PMs estavam em patrulhamento quando foram acionados. Segundo a polícia, as vítimas

estavam aqui nesta rua que dá acesso à Marquês de São Vicente. Por aqui, pela manhã, o trânsito costuma ser intenso. Num dos carros estava um casal. No banco do passageiro, a mulher estava mexendo no celular quando foi surpreendida. A outra vítima estava no banco de trás de um carro por aplicativo. De acordo com o

policial, as vítimas reconheceram os suspeitos que foram apreendidos e levados para o sétimo DP. São quatro menores com idades entre 14 e 17 anos. Com eles foram encontrados os celulares furtados. Segundo a PM, as gangues do quebra-vidro costumam ser ágeis e mesmo sem usar objetos ponteagudos, em poucos segundos conseguem estourar as janelas dos carros. No Parque Dom Pedro, na região central, três maiores de idade e um menor também foram capturados agindo da mesma forma. ficam transitando pela

via, pela própria calçada e se disfarçando entre outros pedestres e verificando, né, visualizando com atenção. Assim que eles vê alguém com uma oportunidade, um pouco fator de atenção, é o momento que eles agem. >> 10:37hos e agora a reportagem especial que eu prometi para você. Nossa equipe entrou na penitenciária federal de Brasília. A rotina rígida e os protocolos que mantém em isolamento [música] total os bandidos mais perigosos do Brasil. Entre eles

Macola, o chefão do PCC. Reportagem de Rodrigo Hidalgo, Leandro Santana e Daril Costenaro no ar.

Atiradores de elite de prontidão em uma torre de 18 m de altura. Policiais penais federais estão atentos 24 horas por dia. Uma fortaleza blindada contra ameaças terrestres ou aéreas. [música] Esta é a penitenciária federal em Brasília, a mais segura do continente. Aqui estão isolados criminosos perigosos, o número um do PCC, chefões da máfia italiana, milicianos, megatraficantes e até um espião russo.

>> Esse sistema foi pensado para um tipo específico de preso. É o preso de alta periculosidade. é aquele que impacta a vida do estado, ou seja, é aquele preso que tem um perfil para ser isolado. >> O portão principal tem oito camadas de blindagem, além de várias barreiras eletrônicas. Nada entra sem passar por rigorosas inspeções. Relógios, celulares

e qualquer objeto pessoal ficam retidos. Além do detector de metal, toda pessoa que chega aqui na penitenciária federal, seja ela parente ou advogado dos presos, ela precisa passar aqui pelo escorporal e a pessoa precisa ficar exatamente nessa posição. >> Nossa equipe recebeu autorização para acompanhar a rotina rígida dos presos que ordenaram assassinatos, lideraram grandes assaltos, movimentaram toneladas de cocaína e lavaram bilhões de reais para organizações criminosas. A gente acabou de passar na quarta barreira, a terceira com detector de metal, a última pra gente chegar até a segurança máxima da penitenciária. São 208 celas individuais distribuídas em quatro pavilhões. O número de presos

não é divulgado, apenas o total das cinco penitenciárias federais. São 550 detentos. Cada unidade pode atingir no máximo 70% da capacidade por questões de segurança e controle absoluto. As visitas seguem protocolos rígidos. O detento e o visitante permanecem separados por um vidro blindado.

Não existe contato físico entre os presos, seus familiares e advogados. As visitas acontecem aqui no parlatório dessa forma, por meio do interfone. E tudo é gravado em áudio e vídeo e monitorado em tempo real por um policial penal do setor de inteligência. E a depender da das conversas, né, a depender se houver indício de comendimento de crime, então o profissional tem uma série de mitigações, desde interromper a comunicação até fazer a gravação e encaminhar pra autoridade judiciária competente. >> Uma das finalidades dos presídios federais é impedir que chefões do crime exerçam influência sobre grupos e facções fora dos presídios.

Foi esse o motivo que levou para o sistema um dos principais criminosos do país, Marco William Herbas Camacho Marcola, chefão do PCC. Ele está no regime de segurança máxima especial desde 2019. Um grupo restrito de presos pode ir ao mesmo tempo para o banho de sol. No pequeno pátio, eles podem caminhar, se exercitar e conversar. Tudo é monitorado. É o setor de inteligência

[música] que define quais presos podem ficar reunidos no espaço. Marcola, por exemplo, jamais fica com o irmão dele, Marcolinha, tampouco com outros integrantes da cúpula do PCC, [música] como Fuminho e Barbará. Num país em que facções desafiam diariamente o Estado, esta penitenciária é a tentativa mais rigorosa de manter o controle absoluto sobre os criminosos. E por falar em Marcola, vamos ver agora, vamos conferir como é que é a cela, onde fica o líder máximo do PCC, né? Você tá vendo aí a condição dele em helicóptero da Polícia Federal, todo um aparato, grana e mais grana, né? Ele que tá nessa

penitenciária, coloca a cela aí para mim, eh, por favor, ele que tá nessa penitenciária de segurança máxima em Brasília, é desde 2019, né? É, e aí a gente mostrou, né, o local, a segurança. Aí, ó, você tá vendo inclusive esse local todo blindado, é, para evitar as ameaças e pro chão, né, por terra e pelo ar. É, também 10:42. Vamos seguir agora trazendo mais informações direto de Belém, norte do nosso [música] país. Ela tá chamando

Sancha Luna. Que que houve por aí? Bom dia para você. Parte de [música] um casarão histórico de mais de 200 anos desabô aí na região central. [música] Bom dia para você. Chega mais a

informação é de feridos ou não tinha ninguém tomar a Deus? Não tinha ninguém na hora desse desabamento? Diga lá. >> Ainda bem que ninguém ficou ferido. Bom dia para você e a todos que estão nos acompanhando. Esse fato aconteceu por

volta das 6 horas da manhã da última segunda-feira. A nossa equipe de reportagem está aqui no local, então, onde aconteceu esse fato que pegou muitos comerciantes e também logistas de surpresa. Como vocês podem observar, nesse momento estão fazendo aqui um trabalho, está sendo então feito um trabalho de escoamento, de escoração, perdão, para que o prédio continue então ali dessa situação, não trazer mais prejuízos, como já trouxe devido às lojas ficarem fechadas. Mas nesta quarta-feira, dois dias depois desse assunto, desse fato que aconteceu, essa área já foi inclusive aqui liberada pela prefeitura de Belém. O prédio segue então passando por obras de escoramento, um reforço nessa estrutura para evitar também novos desabamentos e garantir a presença da segurança durante os trabalhos que estão sendo realizados.

Aqui no entorno imediato do imóvel permanece isolado por tempo indeterminado. As equipes da Segbel, a também do Corpo de Bombeiros e do IFAN continuam no local orientando os motoristas e pedestres acompanhando aí tudinho durante essa operação. Mesmo com a liberação parcial dos comerciantes aqui da região, ainda continuam contabilizando aí os prejuízos as pessoas que trabalham aqui nessa área. Muitos estabelecimentos seguem com dificuldades na questão do acesso, mas agora uma área já foi liberada, trazendo um pouco mais de alívio também para outras pessoas que também atuam aqui no centro comercial de Belém. Bom dia para você, Sancha Luna, direto de Belém do Pará.

>> Obrigado, Sancha. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí no norte do nosso país. Operação policial contra o esquema de fraudes, de documentos. É aí, ó. Vamos junto com os policiais abrindo o áudio, subindo o som. Cadê? Cadê? Tá aí, ó. É. É ordem de

prisão. A casa caiu. Mão para trás. Tá armado. >> Cadê? Vamos aí com calma, tranquilo. Mão

para trás. É a operação da Dig é fechando o cerco contra os criminosos. O grupo vendia documentos falsos. Que documentos, JP? Atestados, laudos, certificados e até diplomas.

Investigação começou após irregularidades em transações e estornos fraudulentos. Cinco pessoas foram presas aí operação da Polícia Civil de São Paulo. Até certificado do ensino médio os caras vendiam. Certificado falso. Olha, a gente vai agora para Recife, onde o nosso Rubens Marinho tá chamando para trazer o destaque dele. Bom dia

para você. Chega mais. >> Oi, JP. Bom dia para você. Bom dia para quem acompanha o Bora Brasil. Polícia

Civil nas ruas da região metropolitana do Recife para desarticular uma quadrilha conhecida como a gangue do Rolex. Pois é, tocando o terror pelas ruas aqui da capital pernambucana e também das cidades, dos municípios da região metropolitana, roubando justamente relógios de luxo. Temos aí imagens da atuação dessa quadrilha em algumas ações criminosas, roubando esses relógios de luxo. Eles esperam o exato momento em que esses motoristas param semáforo e eles olham se de fato estão utilizando algum relógio de luxo. estão geralmente utilizando motocicletas.

Esses criminosos eles encostam do lado do motorista, puxam a arma, sacam a arma e anunciam o assalto. Depois de muitas ocorrências registradas aqui na capital pernambucana, em Jaboatão dos Guararapes, também a Polícia Civil ligou o alerta, começou as investigações e chegou pelo menos a alguns criminosos. Nesta operação nomeada aí como operação pulso firme, três mandados de prisão e um mandado de busca e apreensão foram cumpridos na manhã de ontem em Jabuatão dos Guararapes e pasmo em vocês. Também o mandado de prisão cumprido dentro do centro de triagem O Cotel que fica aqui na cidade de Abreu e Lima. Pois é, tem pessoa também que já está presa, mas também está envolvida nesse esquema.

Daqui a pouquinho vai ter uma coletiva que está sendo realizada na sede da Polícia Civil, que vai trazer mais detalhes dessa operação PSO Firme, trazendo informações sobre quantas [música] pessoas de fato já foram presas, quantas pessoas ainda estão sendo investigadas para que essa quadrilha conhecida como a Gang de Rolex, ela seja retirada de [música] circulação. JP, eu volto com você aí no estúdio. >> Muito obrigado, viu, Rubens, pelas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe. 10:47hos as imagens aqui no telão. E se você,

Edson, se você, Edson, fizer isso algum dia, vai me decepcionar >> quê? >> Pra caramba. >> O quê? >> Me promete que você nunca vai fazer isso. >> Hum.

>> Promete antes de saber. Ah, não posso prometer. >> Promete, Flávio, >> me promete que você nunca vai fazer isso que eu vou mostrar agora ali. >> Prometo. >> Promete?

>> Prometo. >> Você, Davi, não promete? Você Ô, Ricardo, não promete também? >> Quer ver? Vocês vão, vocês vão e você, Marquinho?

>> Pr. Aê, Marquinho, dá só uma olhada nessas imagens que a gente tá mostrando aqui. JP são argentinos, são brasileiros torcendo. Ah, agora lá, ó lá, todo mundo dizendo agora. Eu quero ouvir. Fala

alto. Alguma vez vocês vão fazer isso aqui? >> Ah, bom. Ah, bom. Aí agora tô. Ô, Léo,

eu não falei de você. Eu não falei do Léo. Léo, vem cá. Ô, mostra o Léo aqui também. Você vai fazer isso?

>> Jamais, jamais, jamais. [música] >> A gente não tá numa rua de Buenos Aires, em alguma rua da Argentina. A gente tá aqui no Brasil. São torcedores que cansaram de apoiar a seleção brasileira, coisa que eu nunca vou fazer, tá? E ninguém aqui vai. Pelo menos é o que

eles me prometeram aqui. Cansaram de apoiar a seleção brasileira e fizeram o quê? Vestiram a camisa da Ah, você imagina que isso seria possível? que algum argentino iria abidicar da seleção argentina para torcer pelo Brasil, hein? É inimaginável. Aqui são brasileiros que

cansaram da nossa seleção, vestiram a camisa da seleção argentina e tão torcendo, né, para que a Argentina seja campeã do mundo. Dá para acreditar? E eu tô curioso para saber eh aonde é isso e quem são esses [música] torcedores que desistiram do Brasil e agora tão torcendo pra gente. Eu nunca vou fazer isso, por mais decepcionado que eu esteja com a seleção brasileira. Reportagem de Igor Calian. Vamos

acompanhar.

[aplausos] >> Não estamos em nenhuma rua de Buenos Aires. Essa é a festa dos brasileiros que torcem pra Argentina em São Paulo com a classificação para as quartas de final da Copa do Mundo. O que parece ser um fenômeno raro é mais comum do que se imagina. e dava raça, jogava com sangue e a gente sempre E aí pintou essa. Comecei a gostar. Eles tem muita garra,

eles mostram futebol de verdade, coisa que o Brasil não mostrou na Copa e eles mostram. >> É um país que eu gosto muito e sempre tô viajando. Inclusive tatuei na pele aqui. Quando a Argentina foi campeã, eu tatuei aqui. Aí vamos as três estrelas de tricampeã. E se vier a quarta, eu vou

tatuar de novo. >> Se fosse Argentina e Brasil eu prefiro a Argentina. Um amor que incomoda amigos, família e boa parte dos brasileiros. >> Minha família praticamente me bloqueou o jogo passado porque eu enchi o saco de todo mundo, mandei figurinha. >> Você zoou quando o Brasil foi eliminado?

>> Tudo. Ixe, para mim foi uma felicidade eterna, cara. Para mim >> mesmo, cara. Você ficou feliz com a eliminação do Brasil? >> Muito. Briguei com a minha esposa que tá

grávida do Lionel Messi, se Deus quiser. Que que seus amiguinhos na escola dizem, hein? >> Eles não gostam de mim porque eu torço pra Argentina. >> Tá. E o que os irmanos acham disso? Es

prácticamente imposible encontrar argentinos que apoyen a Brasil en términos futbolísticos. Es más, al extremo de Brasil como se fimgação desses brasileiros de azul e branco virou apreensão com gol dos egípcios aos 15 minutos. E em mais um pênalti perdido de Lionel Messi. A preocupação ficava escancarada no rosto de quem viu o Egito abrir 2 a 0. Mas aí o que se desenhava para uma tragédia virou explosão de alegria e alívio no empate de Messi.

Todo sufoco, toda apreensão se torna nessa festa insana pelas ruas de São Paulo. A Argentina consegue uma lista histórica e tá classificada pras quartas de final da Copa do Mundo. >> Em plena capital paulista. tarde foi de tango, festa e muita comemoração de quem escolheu a Argentina como a sua seleção. Eu vou fazer igual o Scalone, assim, deixa eu ver meus repórteres. A minha

reação é do Escalone, não pela vitória da Argentina, pelos brasileiros com a camisa da seleção argentina torcendo pelo título mundial da nossa maior rival. Eu nunca faria isso. Eu tenho 10 segundos para cada um dos meus repórteres que eu quero colocar aqui, inclusive e nessa discussão. Guilherme Oliveira, você falou mais cedo, [música] assim como eu estou, que está extremamente decepcionado, como a maioria dos, como todos os brasileiros, eh, estão decepcionados com a seleção brasileira, você teria coragem? Você ouviu a reportagem? Tem um brasileiro

que fala assim: "O meu filho vai chamar Lionel Messi". Os caras estão com a camisa da Argentina tatuando eh na pele, né, os títulos da Argentina e torcendo pra nossa principal rival. Ô, Guilherme, você traz a sua opinião, já chama a nossa Bárbara Guimarães na sequência. Vamos lá, deixa eu te ouvir. >> Claro, JP, torcer por Messina não dá, né? Até porque os torcedores

argentinos de novo, né? fizeram atos racistas dentro do estádio, imitaram macaco de novo [música] mais uma vez e até agora não há resposta em relação a isso. É muito triste. E mas e você, Bárbara Guimarães, torce pra Argentina? Fala, meu amigo. Olha só, concordo

plenamente. Acho que torcer pelo Messi faz parte, até porque no Brasil a gente tá numa carência de grandes jogadores faz tempo. [música] Agora, essa idolatria é difícil, principalmente com uma torcida que trata tão mal e comete os crimes racistas contra o Brasil. Difícil, >> não só contra o Brasil. Cometem crimes racistas agora, também contra o influenciador francês e por aí vai. É

Bárbara Rames, rapidinho no pique, depois nosso Gustavo Furtado. Vamos lá, ao vivo.

Voto com a minha xá, viu? JP, essa idolatria é difícil, usar camisa da Argentina, mas não dá para negar que dá [música] gosto ver a raça da seleção e Lionel Messi brilhando em campo aos 39 anos, né, JP? >> Não só a raça da seleção argentina, como a raça da seleção uruguaia e paraguaia, que são seleções, né, sul-americanas. Gustavo ao vivo. >> Fala JP. Diferente dos meus colegas, eu

torço pro Messi cair da Copa, ser eliminado, ir embora pra casa quanto antes. JP, >> o que eu torci pro Egito, Gustavinho. Eu quase que fico sem voz também torcendo pro Egito e pro Salá. Meu Deus do céu, é o timaço do Bora Brasil com essa equipe que eu tenho muito orgulho. Olha a Bárbara trazendo o destaque dela agora.

Alerta de falta de segurança, zona sul de São Paulo. Qual o bairro ao vivo? >> Jotpé, olha só, tô na região do Capão Redondo, Jardim Lídia. Muitos assaltos sendo registrados por aqui. Tô numa avenida principal cheio de comércio e não tem um morador que não pare para conversar comigo. Um deles, inclusive tá

aqui. Bom dia, [música] meu amigo. Seu nome >> é William. >> William tava me contando, JP, que veio aqui comprar pãozinho na padaria, mas já teve que mudar a rotina porque tem medo de assalto. Trouxe alguma coisa além do dinheiro, celular, alguma coisa?

>> Trouxe só cartão, não sai com celular não. >> William, o que que você tem registrado? Você que mora aqui na região, tem crescido o número de assaltos? A insegurança piorou? É, na verdade o Capão Redondo tá abandonado. Eh, a gente

cobra os governantes e não tem segurança, tá? A gente vê assaltos nessa rua, nessa rua. E não é coisa de madrugada, 3 horas da tarde tá tendo assalto. >> E como é que são esses assaltos? Gente em moto, armado, o que que vocês percebem?

>> É, geralmente um indivíduo tá na moto, né? Às vezes um, às vezes são dois, às vezes são duas, três motos juntos. Esses dias eu tem um registro de um rapaz com uma moto e vindo mais duas motos assim, acho que trabalhando, né, para ver quem eles pudessem assaltar e assim é demais. Não, não tem condição. Você conhece gente que foi assaltada, você vê registros assim e não tem horário. Não tem horário.

>> William, obrigada pelo seu relato. A gente tá aqui justamente, JP, ouvindo os moradores, porque isso não é um relato único. Tem muita gente questionando falta de policiamento. Vou virar aqui, ó, pra gente mostrar que a Avenida é longa. Lá embaixo tem um ponto de ônibus. Você consegue ver que não tem

nenhuma cobertura e quem fica ali tá exposto. Tem gente me dizendo: "Olha, eu chego do trabalho, eu volto pro trabalho, o pessoal de moto já fica rondando, tem criminoso na rua de baixo." A gente mostrou, um homem foi tentar impedir um assalto e acabou levando um tiro no rosto. Eu vou atravessar porque o pessoal dessa obra aqui, só pra gente encerrar, JP também queriam falar, viu, dessa insegurança. Vou voltar com você e se tiver tempo você me chama aqui de novo. Tem mais

morador querendo falar. Obrigado, Bárbara, pelas suas informações. A gente já ouve o povo. Ela tá chamando Bárbara Rames. Rapidinho, o seu destaque ao vivo.

JP aqui no Paraná seguem as investigações da Polícia Civil e da Marinha sobre o naufrágio que matou uma idosa no litoral do estado. Esse caso foi registrado na última segunda-feira durante uma travessia para uma ilha turística aqui do Paraná. [música] na região do litoral, novas imagens mostram que trabalhadores de uma empresa de reboque que não tem relação com esse acidente, inclusive ajudaram a resgatar pessoas que estavam a bordo da desembarcação, ajudaram ali a tirar do mar com boias também água. Caso bastante grave que agora está sendo investigado pelas autoridades. >> Será que os jogadores e o técnico da seleção brasileira estão tristes ou estão curtindo as férias? Gustavo ao

vivo >> JP. Tá todo mundo curtindo? Tá todo mundo feliz. Uns aproveitando aí o verão europeu, outros passeando por aqui pelos Estados Unidos. E a gente aqui chateado, triste. Quem tá feliz sabe quem são

também os argentinos, né? Que tiveram uma ajudaça aí da arbitragem. JP >> Júnior em Bisa, Anchelote em Vancouver, Neymar em Orlando, nos Estados Unidos. Olha, deixa eu piscar rapidinho a Bárbara que me pediu passagem. Vamos ouvir aí. Tem alguém para ser ouvido e a

gente já entrega porque estamos quase no limite com o jogo aberto. Bárbara ao vivo. >> É coisa rápida. JP seu Antônio, vem cá que o senhor tava querendo falar comigo. Me disse que agora vai porque a Band chegou para ajudar. Tá feio o negócio

aqui. Bom dia. >> Ah, tá ruim. O negócio aqui tá embaçado. Tem essa viela e tem a outra lá. Aquela

dali é principal. On. Se o senhor pudesse deixar um recado pras autoridades, quem tá assistindo, o que que os moradores >> para cuidar daqui da região do Quapão que tá tá insuportável aqui. A salta. >> Obrigada pelo seu depoimento, JP. É

isso, a gente trazendo aqui, pedindo ajuda da autoridade, das autoridades para proteger essa região. >> Aquela, inclusive aquela viela dali é assalto constante. >> Tá feio. Para quem mora aqui, para quem vem trabalhar, para quem sai do trabalho, adulto, criança, luz do dia, negócio tá feio. Obrigada, viu, seu Antônio.

4 hor da manhã, >> a gente vai ficar em cima e vai cobrar as autoridades. Pode dizer para ele e pros moradores aí do Capão Redondo. Muito obrigado, Bárbara Guimarães. Muito obrigado a toda a minha equipe. Você vai ficar agora com o jogo aberto. Boa

quarta-feira a todos. Eu te espero amanhã. Tchau tchau. Fiquem com Deus.