---
video_title: "Brasil diz que não há justificativas para novo tarifaço dos EUA | BORA BRASIL - 16/07/2026"
video_id: HSbzH1BvzLs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HSbzH1BvzLs
video_date: 2026-07-16T14:07:00+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro repudiou a decisão dos Estados Unidos de impor uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros, com base na Seção 301 da Lei de Comércio de 1974. Em nota, o Planalto classificou a medida como um "marco lastimável" nas relações entre os dois países e anunciou que acionará a Lei de Reciprocidade. A taxação entra em vigor na próxima quarta-feira, 22 de julho.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá,

[música]

muito bom dia. 9:05. Muito obrigada [música] por permitir que a gente comece o dia na sua companhia. Bom dia, CIA. Um ótimo dia [música] para nós, Patrícia Rocha, para você que acompanha a gente do outro lado, para todo o nosso time atrás das câmeras que faz o Bora Brasil acontecer, [música] faz chegar na sua casa sempre com muita notícia, muita informação. Vamos até às

11 da manhã e logo mais JP [música] Vergueiro se junta aqui ao nosso time. Vamos já abrindo passagem porque é notícia, informação importante para você nessa manhã de quinta-feira. E a gente começa com mais um [música] caso de um policial baleado na grande São Paulo. O PM tava ali logo atrás perseguindo um homem numa moto quando acabou atingido. Tomou um tiro na cabeça, foi socorrido, tá em estado grave. O suspeito também

foi baleado, olha, muitos tiros, não resistiu e acabou morrendo. Governo brasileiro reage ao tarifaço [música] americano e promete reciprocidade. Estados Unidos confirmaram tarifas de 25% contra produtos do Brasil após a investigação que envolveu inclusive o Pix. >> [música] >> Alguns produtos agrícolas, além de carnes e café, estão entre itens isentos, fora dessa taxação. E multidão toma as ruas de Buenos Aires e festa invade a madrugada depois [música] de mais um jogo emocionante da Argentina. A classificação heróica pra

final teve de novo virada nos acréscimos. agora estarão frente à frente pela primeira vez em campo Messi e Lama, que estiveram [música] juntos nesse ensaio aí para um jornal espanhol em 2007, quando o Yama era esse bebezinho de apenas 5 meses de [música] idade. Com quem diria, né, que as coincidências da vida fariam esse bebê se tornar hoje um dos maiores nomes do futebol à [música] frente aí da seleção espanhola. >> É, domingão lá estarão então em lados opostos do campo paraa disputa desse mundial. Agora a gente já abre câmera com Rio Grande do Sul. [música] Essa é a

cidade de Santa Maria que fica na região central gaúcha. O tempo tá bom, viu? E eu olhei mais cedo em outras cidades. O dia amanhecendo com tempo bom no Rio Grande do Sul, [música] mas a alerta de instabilidade chegando a partir de hoje no estado do Rio Grande do Sul. A gente já vai dividir com o mapa da nossa previsão e com risco de temporais. 18º

agora em Santa Maria. Mas olha só, tem alerta de perigo [música] para temporais em praticamente todo o estado do Rio Grande do Sul, no extremo norte apenas o tempo fica firme e há muita chuva para cair. O preocupante é que essa chuva começa só hoje. [música] Ela continua até o final de semana. Olha só o nível de chuva até o [música] próximo domingo.

Em áreas, na maior parte do estado, nas áreas em rosa, [música] pode chover até 400 mm de água. O quanto é isso? [música] É muito, é muito o que pode considerar ali um nível preocupante para alaramentos, deslizamentos, [música] inundações. O nível de alerta é total em todo o estado, né, Cíntia? >> É isso. A gente vai continuar

acompanhando, [música] monitorando de perto, né, a situação do tempo lá no Rio Grande do Sul. Hoje, por exemplo, a máxima ali em Santa Maria para 27º, [música] ou seja, esse calor muito forte que precede toda essa chuva que acontece até pelo menos no domingo, tá? Essa é a cidade [música] de São Paulo que você vê nesse momento. Hoje também já há uma mudança, o início de mudança de tempo, as temperaturas ficando um pouquinho mais altas. A máxima, [música] né, no começo da semana tava em 17, 18, ontem 22, hoje já chega 25 e a partir de amanhã já começa a subir mais, chegando aos 30 pelos próximos dias dá um alívio nessa friaca, mas as manhãs ainda estão geladas.

>> Para que dia que a gente tem que pular para chegar? Já começa a vir sem com os braços de fora pra gente aliviar desse frio que tá fazendo. Essa é a marginal do Rio Pinheiros, mais um dia bonito em São Paulo. >> Fica com a gente aqui no Bora Brasil na volta. Manaus em estado de alerta.

Vazamento de gás causou pânico entre moradores por lá. >> E você vai ver também ônibus com passageiros perdendo o controle. Olha isso. Caindo com tudo dentro do rio, sendo engolido pelo rio. A gente te conta onde isso aconteceu, mas foi lá no norte do Brasil. Fica com a gente. Bora

voltar. Já volta. >> [música] >> Bora, Brasil de volta com a tela recheada com a nossa [música] reportagem. A gente tem Guilherme Oliveira, Clara Nerio, Taiane Melo e também Bárbara [música] Guimarães. E começamos com o Guilherme Oliveira que traz o seu destaque nessa manhã que ainda tá friozinho aí, né, Guilherme?

Você tá na região central de São Paulo. Seja bem-vindo ao Bora. Bom dia. >> Friozinho, Cíntia, você tá sendo humilde demais. Está um friozaço aqui no centro de São Paulo, de onde eu falo neste momento. Bom dia para você, a Patrícia,

quem nos acompanha aqui no Bora Manhã gelada na capital paulista, [música] mas vai esquentar ao longo do dia. O destaque que a gente traz aqui chama atenção. Acho que todo mundo conhece o lutador de MMA, o Anderson Silva, né? Mundialmente reconhecido, pois é, um sobrinho do Anderson Silva foi preso pela prática do golpe do amor. Marcou um encontro e no encontro rendeu essa vítima, estorqua, conseguiu pegar R$ 30.000.

Foi um golpe praticado em janeiro deste ano, na zona leste de São Paulo. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes desse caso. [música] >> Combinado? Obrigada, viu Guilherme que está em São Paulo, já tem sol, mas [música] hoje chegou a 9, 10º logo cedo. >> Agora Clara Neres chegando com informações da polícia, [música] buscando criminosos no Rio. Por qual

motivo, Clara? Bom dia para você. >> Muito bom dia. Bom dia a todos. Motivo impressionante porque esses criminosos foram flagrados no início do mês usando uniformes falsos da polícia, uniformes da Draco, atuando ali em represalha a grupos rivais. em uma comunidade em

Campo Grande, na zona oeste do Rio de Janeiro. E hoje a Draco foi às ruas para tentar localizar então pelo menos dois desses criminosos que estavam usando esses uniformes. >> Joia, Clara, já você explica pra gente. Agora a gente chega com a Taiane Melo ao vivo de Brasília. Os Estados Unidos, de fato, confirmaram ontem um novo tarifaço, uma taxa alta de 25% a produtos brasileiros. Taiane, com você.

Pois é, Cíntia, tem alguns itens que ficaram na exceção, como por exemplo a carne bovina, o café e a laranja, mas o governo brasileiro tá totalmente insatisfeito, [música] chamou essas tarifas de injustas e já avisou que vai acionar a lei da reciprocidade. A gente segue daqui acompanhando. Daqui a pouquinho eu trago detalhes dessa lei e dos próximos [música] passos do governo brasileiro. >> Obrigada, viu, Taiane? Já já mais detalhes, a repercussão e a Gorga agora, Bárbara Guimarães, ônibus pegando fogo em rodovia. É isso, Bárbara. Bom dia.

É isso, Patrícia. Bom dia para você, pra Cíntia, para quem nos acompanha na altura da cidade de Osasco, na rodovia Castelo Branco, no quilômetro 19. As imagens foram gravadas por quem passava pelo local e chamam atenção. As chamas tomaram conta de todo o veículo. Por sorte, não tinham passageiros dentro do ônibus e o motorista conseguiu sair sem ferimentos. As causas do incêndio estão

sendo apuradas pela Polícia Civil. O que a gente sabe é que o trabalho dos bombeiros terminou durante a madrugada, perto das 2 horas da manhã. O trânsito ficou bloqueado por quase 1 km e agora flui normalmente, >> tá joia? Bárbara Guimarães, Taiane Melo, Clara Neri, Guilherme Oliveira. Já já vocês voltam com mais informações sobre os assuntos que destacaram e outros [música] mais, né, que vão trazer pra gente aqui ao longo do nosso Bora Brasil, que faz uma pausa rápida e já já a gente volta com um susto, né, Patrícia? [música] O policial conseguiu

resgatar uma criança que estava ali, ó, caída entre o vão que fica ali entre o trem e a plataforma. Que desespero. E também, olha, outros momentos de angústia. Trabalhadores presos dentro de um vagão de trem [música] durante um incêndio florestal. Olha a situação por lá. Não é cena de

filme, [música] não. Realidade. Na volta do intervalo, mais detalhes aqui no Bora Brasil.

>> Estamos de volta com essa situação absurda. A moça vai ao banheiro e de repente ela acha um celular, olha onde, [música] embaixo da pia, com a câmera voltada ali pro vaso sanitário. Um celular que foi colocado de forma proposital para filmar nesse banheiro feminino. E agora a polícia tá investigando o dono desse aparelho. Um homem de 21 anos investigado, ainda é tratado como investigado, por suspeita então [música] de ter escondido esse aparelho no banheiro feminino. Esse banheiro que

fica num prédio comercial da cidade de Santos, no litoral de São Paulo. Esse aparelho que você vê encaixado a câmera fica exatamente aqui, ó. São três câmeras. Eh, ele foi visto por uma das vítimas, uma moça que foi ao banheiro, olhou ali debaixo, fez algum movimento, conseguiu ver o aparelho. Esse homem foi identificado, prestou depoimento, confirmou: "Sim, o celular é meu, mas não sei como ele foi parar aí". Foi isso

que [música] ele disse pra polícia. Só que câmeras de segurança do prédio registraram esse homem entrando no banheiro alguns momentos antes, então, eh, de tudo isso ter sido descoberto. Mas além de falar que não sabia como o celular tinha ido para lá, ele também alegou pra polícia que ele toma remédios controlados e que esses remédios causam lapsos de memória. Então, ele vai ter que tentar explicar. Ou então a polícia agora busca indícios para essa investigação dessa situação completamente absurda.

Olha, a polícia encontrou 300 kg de cocaína escondidos numa área de mata aqui. As cenas, tudo aconteceram no interior de Goiás. No local, um avião que estava transportando a droga fez um pouso forçado. Os criminosos colocaram fogo nessa aeronave e esconderam a cocaína ali perto do local de onde o avião pousou. Até o momento, ninguém da tripulação foi localizado e a polícia tá investigando de onde que essa aeronave partiu e qual que era o destino dessa droga.

Vamos seguir adiante porque o destaque do noticiário político barra econômico é de fato a confirmação que veio tarde da noite de ontem dos Estados Unidos. Nenhuma surpresa, né? O governo já esperava esse anúncio da aplicação de um novo tarifaço de 25%, com margem grande contra produtos exportados pelo Brasil pros Estados Unidos, com a ligação de práticas comerciais que a Casa Branca classifica como desleais, dizendo que o Brasil, inclusive favorece outros países em detrimento dos Estados Unidos, como explica pra gente a Natália Paz. A decisão dos Estados Unidos encerra um processo de investigação que começou há um ano. Nos últimos meses, foram feitas consultas públicas, audiências e negociações com o Brasil. O escritório

do representante comercial em Washington analisou práticas que, segundo a Casa Branca, são injustas, oneram ou restringem o comércio com empresas americanas. No centro da disputa estava o Pix. A alegação é de que o sistema prejudica empresas americanas de cartões de crédito. Os americanos também criticaram a política brasileira de combate à corrupção. Na avaliação dos Estados Unidos, a aplicação das normas anticorrupção do Brasil seria insuficiente e que essa situação prejudicaria empresas americanas que atuam dentro das regras. Foi citada como

exemplo a pontuação de 35 de 100 que foi obtida pelo Brasil no índice de percepção de corrupção da transparência internacional de 2025. Esse especialista analisa o cenário. >> Acho que teve fenômenos importantes. O primeiro deles foi que o Brasil começou a exportar para outros destinos, não só a China, mas principalmente isso aconteceu mais rapidamente com commodities. Então, se você pegar a carne, por exemplo, que o ano passado estava tarifada, o Brasil exportou muito para pro México, pra União Europeia. A

segunda que avançaram os acordos internacionais do Becosul. >> Em editorial, o jornal britânico The Guardian afirmou que Donald Trump tenta transformar a autonomia do Brasil em um delito comercial. Segundo o jornal, o presidente americano usa a política tarifária para pressionar um país soberano e trata decisões internas do Brasil como se fossem práticas comerciais desleais. Outros 60 países também são investigados pelo escritório comercial americano. O Brasil ainda é alvo de outro processo paralelo sobre trabalho forçado, que pode resultar em uma tarifa adicional de 12,5%.

É, já já a gente vai ao vivo a Brasília saber as reações do governo que emitiu uma nota bastante dura falando em lei de reciprocidade. Já já a gente traz os detalhes para você porque agora vamos ao norte do país falar de assunto sério. Adriano Fernandes está chegando com a gente ao vivo de Manaus. Não dá para deixar de reparar que você tá de máscara, né? Muitos de vocês repórteres, nós usávamos máscaras aqui no ar na época da pandemia, algo que não estamos habituados [música] porque você tá precisando se proteger por recomendações dos bombeiros por aí. Houve um vazamento

muito forte de gás. Manaus está toda em alerta justamente por causa desse vazamento de um produto químico. Uma nuvem tóxica foi vista de longe. Aí eu quero saber de você os detalhes, né, das recomendações, se você ainda sente um cheiro forte por aí, eh, se as pessoas dessa indústria aqui, de onde tudo vazou, se estão em segurança, como é que tá a situação por aí? Bom dia para você, Adriano.

>> Oi, Cintia, bom dia para você, pra Patrícia, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Bora Brasil. Pois é, o vazamento do gás monômero de estirena ocorreu ainda na tarde de ontem aqui nessa fábrica do polo industrial de Manaus. Inclusive imagens que foram registradas pelos próprios trabalhadores aqui dessa fábrica mostra o desespero da evacuação, né? Porque o gás realmente é tóxico. Inclusive você falou sobre a máscara, a gente teve e foi obrigado aqui pelas autoridades a colocar justamente por conta desse risco de contaminação. E aí

muitas pessoas precisaram ser hospitalizadas por conta dessa intoxicação. Nesse momento, Ct, a gente acompanha o trabalho do Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas, né, no trabalho de eh resfriamento desse tanque, né, porque o tanque é aquele onde a mangueira está guichando água nesse momento. E só para você ter ideia, bairros da zona leste, da zona sul e até mesmo da da zona centro sul puderam sentir o cheiro, um cheiro de tinta, de plástico queimado, né? Isso tem trazido bastante problemas, principalmente respiratórios aqui nesse momento e até mesmo no dia de hoje, nas primeiras horas da manhã de hoje. Inclusive, a gente conseguiu registrar aqui uma uma nuvem densa de fumaça, né, o que vem trazendo transtornos aqui pra população.

Cíntia, são essas informações de momento. Agora é evitar mesmo e passar aqui por esse perímetro. Eu volto com você aí no estúdio. >> Obrigada, viu, Adriano Fernandes, pela atualização aí em especial do estado de saúde, de trabalhadores, de pessoas ali do [música] entorno, que vocês fiquem em segurança, né, evitando a região. Mas é aquilo, né, Patrícia? É vazamento de

gás, né? Vai extrapola perímetro ali de céu, de onde for. Já já então a gente vai atualizando você aqui ao longo do Bora sobre esse assunto. Obrigada ao Adriano ao vivo de Manaus. Bom, o Adriano falou sobre nuvem, agora a gente vai mostrar uma outra nuvem em formato nuvem de rolo. Já ouvi falar,

né? A gente já mostrou. Olha só essa nuvem de rolo. Ela ela vem meio achatada. Ela se expande assim. Parece

um rolo assim bem distante, impressionando banhistas que estavam numa praia. Parece até que a nuvem engloba, né? Ela chega e abraça esses turistas, né? Esses banhistas. Ela chegou acompanhada de ventos fortes de até 100 km/h e acarretou numa queda severa da temperatura. Por isso você vê

se corre para lá para cá. Esse tipo de nuvem, ela se forma quando tem uma massa de ar frio e essa massa desce ao solo numa velocidade muito grande. Mas olha, fica tranquilo, não foi por aqui não. Isso aconteceu na França, [música] onde é verão, alto verão e as praias estão assim lotadas. É isso. Vamos mudar de

assunto por aqui porque o nosso repórter Thiago Prudente foi pras ruas conversar com torcedores que foram testemunhas oculares do dia, do momento em que Pelé marcou o gol que ele considerou o mais bonito da carreira. A gente mostrou para você a recreação desse gol aqui no Bora Brasil e vamos ouvir um trechinho então desses sortudos, né, que presenciaram essa cena. Há gols que acabam quando a bola entra na rede. Outros seguem vivos na memória de quem viu. Este marcado aqui no estádio do Juventus da Moca atravessou gerações sem uma única imagem de vídeo.

Até agora, com a ajuda da inteligência artificial, o Gold de 2 de agosto de 1959 ganhou imagens pela primeira vez em uma parceria entre o Google Deep Mind e a marca Pelé. Até os jogadores do Juventus foram abraçar ele. Bandeirinha, juiz, um olhava pro outro como como perguntando aconteceu mesmo isso daí você viu também incrédulos de que que tinha acontecido aquilo. >> É o futebol arte, né, >> que o Pelé realmente fez e encantou o mundo. E já já tem a reportagem completa com outros relatos de quem viu, viveu isso em 1959.

Agora, quem viu e viveu, você já deu uma olhada nessa foto aqui [música] que já viralizou nas redes sociais, não é? E Iá, não é uma foto mesmo do Messi, o craque argentino, com um bebê que se trata [música] de quem, Cíntia? >> É, gente, esse bebezinho aí é Lamini Amalu, que tem 19 anos, um dos astros da seleção espanhola do Barcelona. E essa foto voltou a ser assunto agora que ambos vão se encontrar pela primeira vez, né, em campo ali, cada um de um lado, o Messi defendendo a Argentina e o Yama defendendo a Espanha. Essa foto que é lá de 2007, foi feita para um ensaio, para um calendário beneficente de um jornal espanhol. Parceria ali, né, Pati,

entre o Barcelona e a UNICEF. Agora a gente sabe, né, Messi que acabou de completar 39 anos e a Mal 19 tem aí uma diferença de 20, lá se vão 20 anos entre, né, um e outro e eles vão se encontrar lado a lado nessa final de Copa do Mundo aí do lado, né, algumas imagens [música] que estão circulando aí do pessoal fazendo meme, inteligência artificial. Esse registro, então, nesse [música] que você vê real, o Messi tinha 19 anos, quer dizer, a idade que o Eamal tem hoje e ainda era ali eh um jogador iniciante no Barcelona, Laminha Mau hoje é a principal estrela da nova geração do time do Barcelona. Na época, [música] né, ninguém nem imaginava que o jovem Messi se transformaria num dos maiores ídolos da história do futebol e nem que esse bebezão aí, ó, que bonitinho, forte, também se tornaria essa estrela mundial do Barcelona. [música] Essa foto daqui, ó, até eu achei que fosse uma foto real, não, essa é recriada [música] por inteligência artificial, só mostrando agora eles adultos, então se encontrando. Mas

aquela ali, quem diria, hein? >> Não, a coincidência do destino, né? Porque só para você entender, ah, será que a família dele já tinha alguma relação com Barcelona, com futebol? Não, gente, era um sorteio que estavam fazendo com crianças ali da região para participar desse calendário do jornal, da região de uma favela onde morava a família do Yamau lá na Catalunha. Eles ganharam esse sorteio e foram ali pousar ao longo ao lado de Messi. Quem diria

que a coincidência do destino faria esse menino se tornar um grande acho do futebol hoje em dia? >> Eles podiam levar uma banheirinha aí nessa final, né? Fazer uma fotinha lá pro mundo ver >> pod para fazer o oficial ali depois já atualizada. Coincidência incrível. >> É isso. Vamos seguir por aqui. Vamos dar

uma olhada lá fora. Olha como tá bonito o dia em São Paulo, né? Hoje a máxima chega aos 25. Agora já tá na casa dos 17, 18. Bem mais alta do que nos últimos dias para esse horário. [música] Tava

ali na faixa dos 12, 13. Essa é a marginal do Rio Pinheiros. Tem aquela faixa de poluição ali que você vê, né? Sem [música] dias é de chuva, o tempo fica mais seco. Então atenção aí, hidrata o nariz, toma bastante água, porque os dias serão [música] assim, secos e vai esquentando ao longo dos próximos dias. Bom, assim na capital,

então vamos ao interior do estado fazer contato com André Costa, mais um dia com a gente aqui no Bora Brasil. André, bom dia para você. Hoje falando sobre um adolescente de 15 anos que foi atropelado por um motorista embriagado, bêbado, enquanto andava de bicicleta e que, infelizmente, teve a morte encefálica confirmada. Traz detalhes pra gente qual que é a situação também agora desse [música] motorista. >> Oi, Patrícia. Bom dia a você, Ste, a

todos que nos acompanham. Triste, né, tá com vocês de volta aqui, trazendo essa notícia que abala a cidade de Pradópolis. É uma cidade aqui vizinha a Ribeirão Preto, tem só 17.000 1 habitantes. O jovem Nathan Pereira Marques tinha só 15 anos, estava voltando para casa na última segunda-feira, quando ele então foi atingido em cheio por um carro, né, por um motorista que estava embriagado. E o

pior, após após atropelar o Natã, esse motorista fugiu do local sem prestar socorro, como se nada tivesse acontecido. Só que depois a polícia já começou a procurá-lo e aí ele se entregou lá numa base da Polícia Militar de Pradópolis e desde então está preso, já que confessou pra polícia que tinha sim ingerido bebida alcoólica. O Natan ficou bastante ferido no dia do acidente. Foi trazido aqui pro HC unidade de emergência em Ribeirão Preto, Hospital das Clínicas. Aqui ficou internado até ontem quando foi aberto um protocolo e, infelizmente, foi constatada a morte cerebral. Nesse

momento, o corpo do Natã tá passando por perícia no IML. Ainda não há a confirmação do horário do início da despedida, mas fica uma dor, né, enorme pra família. Agora, segundo o delegado, esse motorista deve responder por homicídio culposo e se for comprovado realmente nos exames a embriagueza, ele pode pegar de 5 a 8 anos de prisão. É uma condenação que, de toda forma, não vai trazer a vida, né, desse jovem aí de volta, um jovem alegre, sonhador, eh, amava a cidade de Pradópolis, uma cidade pequena, 17.000 habitantes, aquela cidade que todo mundo conhece, todo mundo, né? E sonhava, inclusive tinha

contado para parentes que ia entrar aí no programa de jovem aprendiz para até ajudar nas despesas de casa, mas teve o sonho interrompido por esse motorista irresponsável que dirigiu e pegou o volante. Eu volto com vocês. >> Mais um caso muito revoltante, né, André? Obrigada pelas informações. Quem pega o carro assume o risco de matar, né? Acaba com uma vida tão jovem ali,

cheia de sonhos e destrói, destroça toda uma família também. Vamos te atualizar agora sobre o conflito entre Estados Unidos, Irã, Israel. Os Estados Unidos divulgaram nessa noite imagens do bombardeio ao navio tanque que teria tentado furar o bloqueio naval americano no estreito de Ormuz. A embarcação teria como destino um porto iraniano ali no Golfo Arábrico. As hostilidades entre Estados Unidos e Irã foram aumentando, se intensificando no último sábado, quando o país persa anunciou o fechamento do estreito de Ormus, que é essa rota vital pro escoamento do petróleo na região. E além

do estreito de Ormui, agora o Irã também ameaça fechar o estreito de Bab Al de novo, vamos lá, Babandeb, com o apoio dos rebeldes rutis do IM, que controlam ali esse canal, controlam essa região. Essa região, nesse canal, liga o Mar Vermelho ao Oceano Índico e é rota comercial de 12% do petróleo global e de 20% das exportações de fertilizantes. E também na noite, nessa noite agora, as Forças Armadas Americanas divulgaram imagens de uma nova onda de ataques contra alvos do Irã. De acordo com o centro de comando, a ofensiva atingiu instalações de defesa aérea iranianas, centros de lançamento de mísseis e drones, além de instalações de vigilância costeira. Olha, agora a gente volta aqui ao Brasil porque o dia começou com operação no Rio de Janeiro. A Gabriela Morgado já está

conosco porque nessa operação um deputado estadual pelo Rio é um dos alvos, dos 10 alvos de busca e apreensão. É uma operação que investiga fraudes em licitações, desvios de recursos públicos e lavagem de dinheiro. Tá aqui [música] o deputado, traz os detalhes pra gente, o nome desse deputado, como ele está relacionado também. Gabriela, bom dia. >> Oi, Patrícia. [música] Bom dia para

você, paraa Cíntia, para todo mundo que nos acompanha. O presidente da Assembleia Legislativa aqui do Rio, inclusive acabou de chegar para acompanhar essa operação, que um dos alvos é o deputado estadual Rafael Nobre do União, mais uma operação contra um político aqui da ALERGE. E segundo as investigações do Ministério Público, ele está envolvido nesse esquema de desvio de recursos públicos a partir de fraudes em licitações, então com direcionamento aí de contratos públicos e depois também lavagem de dinheiro por meio de empresas aí que tinham também sua origem oculta. Na Casa do Deputado, para cumprir mandado de busca e apreensão, os agentes do Ministério Público encontraram R$ 21.000 em espécie também aprenderam joias. E além dele, um vereador de São

João de Meriti, conhecido como Magrão Nobre, também do União, também é alvo dessa operação. Na casa dele foram encontrados R$ 45.000 em espécie. Além dos dois políticos, outras oito pessoas também foram denunciadas por esse esquema. estão sendo alvo de busca e apreensão. Esses

mandados sendo cumpridos aqui na capital e também na Baixada Fluminense. A defesa do deputado Rafael Nobre negou todas as acusações, disse que vai provar a inocência dele nos autos. A gente ainda tá tentando contato com a defesa de Magrão Nobre que não se manifestou, mas operação continua e a gente também continua acompanhando. Obrigada, [música] Gabriela Morgado, pelas informações. Agora 9:42 a gente muda de assunto. Deixa eu me juntar aqui

com a Patrícia Rocha pra gente falar um pouco mais, né, Patti, sobre o novo tarifaço. Agora os Estados Unidos aplicando essa taxa de 25% aqui a produtos brasileiros, começando a valer quarta que vem, dia 22, se aplicando a todas as importações brasileiras, mas alguns produtos estão isentos dessa taxa numa lista grande, né, Pat? >> Exato. E na verdade a lista toda não foi divulgada, mas alguns itens estão fora da taxação, isso já tá claro. E aí são [música] cafés, chá verde, aliás, cafés verde ou torrado, chás e misturas. de

especiarias, cortes bovinos, alguns pescados [música] e também crustáceos, frutas como laranja, né? A questão do suco de laranja lá nos Estados Unidos, o coco, a banana, açaí, legumes, hortaliças e outros produtos agrícolas como tubérculos, além de mel natural orgânico certificado, mas não para por aí, >> não para. [música] a gente vira a página e mostra para você alguns outros produtos que estão fora. Então, desse tarifaço, por exemplo, minérios, né, concentrados de ferro e alguns minérios também, alguns produtos farmacêuticos, químicos, fertilizantes, aviões, carros, caminhões, além de peças como motores e outros componentes também algumas empresas de borracha, couro, madeira, celulose, enfim, como a gente falava aqui, a lista é bastante extensa. A gente tem ela completa para você e todos os detalhes desse novo tarifaço que a gente repete, começa a valer quarta que vem, dia 22. É só você ir lá no site da

Band para acompanhar as lista completa no band.com.br. Agora, olha só que situação de desespero de tripulantes que estavam ali num trem de carga. Na verdade, momentos de terror. Parece cena de filme, mas foi

pura realidade. Esse é um vídeo gravado pela equipe mostrando uma parede de chamas consumindo a vegetação, a floresta ao lado em volta do trem, enquanto esses trabalhadores entram em contato com a equipe de apoio. >> Eles falam, né, inglês, mas a gente consegue ver até uma estranha calma. Imagina você nessa situação, olha aí, ó, pedindo ajuda, sem saber para onde ir. O caso aconteceu em Ontário, no Canadá, onde não sei se eles já estão acostumados por lá, onde há dezenas e dezenas de focos de incêndios ativos na mata por causa de uma onda de calor e tempo seco. A cidade registrou a pior

qualidade do ar do mundo. A companhia ferroviária informou que os funcionários conseguiram passar por esse incêndio e foram resgatados em segurança. Agora só, olha só essa cena que a gente traz para você de um adolescente de 14 anos que acabou ferido depois de atingido por um galho muito grande de uma árvore. Você vai ver as cenas ele andando com amigo. Olha só, gente. De

repente eles são surpreendidos ali com essa queda desse galho. Tavam caminhando, descendo essa escada. Você consegue ver um pouquinho antes de acontecer, de de fato quebrar esse galho, eles vêm caminhando, o amigo parece perceber que algo vai acontecer, que algo tá caindo, mas ele não imaginava que, claro, né, era um galho de árvore, porque ele começa a olhar pro alto. Você vê, ó, o amigo dele à esquerda, você vê que ele olha e, infelizmente, essa esse galho vai com tudo, atinge o menino ali que fica caído, atordoado por alguns segundos. Essa é uma região que tá sob forte alerta de uma chegada de frente fria, com muitos ventos e os bombeiros estão nas ruas orientando a população para evitar novos acidentes. Esse rapaz foi

encaminhado pro hospital, tá fora de perigo. Esse caso que aconteceu na cidade de Concepcion, no Chile. E de volta ao Rio de Janeiro, agora a gente faz contato com a Clara Neri, porque deve começar, tá tudo marcado para hoje, o início do julgamento dos irmãos que são acusados de participar da execução do bicheiro Fernando Inácio. Fernando Miranda Inácio, esse crime, né, Clara, aconteceu lá em 2020. Ele desembarcava ali de um eliponto tanto tempo depois, só agora. Então esse caso

vai a julgamento, traz os detalhes pra gente. Clara Neri, bom dia para você. >> Muito bom dia. Bom dia a todos. Pois é, a gente fala de Pedro Emanuel e Oto Samuel, que vão ser julgados hoje.

Lembrando que o juri já tinha sido adiado em abril, quando os dois réusam seus advogados, suas defesas durante a audiência. foi remarcado para hoje. A gente vai aguardar então o resultado também dessa audiência, como vai ser o júri e como você bem lembrou, eh, a morte, né, a execução de Fernando Inácio aconteceu em novembro, 10 de novembro de 2020, quando ele desembarcava de um helicóptero ali no Elonto do Recreio dos Bandeirantes. Ele que foi morto com tiros de fuzil. E ainda lembramos também que Fernando Inácio, que uma das figuras marcantes desde o final de 1990, do jogo do bicho, ele e também Rogério de Andrade, respectivamente exgenro e sobrinho de Castor de Andrade, né, um bicheiro também, eh, que figurava ali na época, eles disputavam já há muito tempo uma batalha ali pelo espolho do bicheiro. Então, acabou acontecendo

essa morte e Rogério de Andrade, acusado e responde pelo crime como mentor então da morte de Fernando Inácio, Rogério de Andrade, a gente lembra que segue preso em presídio federal. >> Tá joia, Clara? Obrigada pelas informações. A gente vai, claro, acompanhar esse julgamento marcado para começar por volta de 11 da manhã. Até mais. Quem dirige, quem [música] faz

parte do trânsito, na verdade todos nós, né, até pedestres são aí o lado mais frágil do trânsito, tem que estar muito atento a tudo sempre. Sabe aquele ponto cego, né, que fica ali, é, nas laterais dos ônibus, dos caminhões, eles muitas vezes são responsáveis por causar diversos acidentes. E para reduzir esses riscos, empresas de transporte estão apostando na tecnologia, em sensores de câmeras, né, para reduzir esse número de acidentes e de problemas, como a gente vê na reportagem do João Marcelo. >> Aparecida de Goiânia, em Goiás. Um homem morreu prensado entre um caminhão e um poste. Vargem Grande do Sul, São Paulo.

Uma adolescente andava de bicicleta quando foi atingida por um caminhão, São Luís, no Maranhão. Por pouco, um palhaço que se apresentava na rua não foi atropelado. Todos esses casos envolvem o chamado ponto cego, área ao lado dos veículos que os motoristas não conseguem visualizar, nem mesmo com os espelhos retrovisores. Se é um espelho tradicional, mais ou menos nessa posição aqui, se eu tiver na mesma local, na mesma rota, ou seja, eu fizer uma conversão pra esquerda, eu corro o risco de bater na pessoa. Aí eu tenho que movimentar meu corpo e dar uma olhada para ver se não tem ninguém aqui na minha no meu ponto cego. Por exemplo,

nesta posição que eu tô, neste ônibus, eu não consigo ver exatamente o que tem à minha frente e nem mesmo em parte das laterais. Já aqui do lado de fora, eu tenho uma ciclista ao fundo, um carro parado à minha direita. dois motociclistas que lá de dentro eu não conseguia enxergar e à minha esquerda coladinho no ônibus, uma pessoa andando de patinete. Para reduzir esse tipo de acidente, algumas empresas de transporte apostam em tecnologias, como câmeras 360º e sensores de proximidade. Um projeto de lei quer tornar obrigatória a instalação de adesivos de ponto cego em ônibus e caminhões. A

proposta chegou a uma comissão da Câmara dos Deputados em abril e aguarda o relator. >> E claro que toda a regulamentação que exija isso das das dos fabricantes ou dos grandes transportadores vão ajudar com que essas medidas sejam mais fomentadas e nós tenhamos veículos com maiores condições de proporcionar pro motorista um campo de visão mais ampliado. E agora imagens ao vivo de [música] um incêndio, né, que já foi extinto pelo Corpo de Bombeiros, mas que acabou com uma casa na região do Bom Retiro, região central de São Paulo, na rua Dr. Leonardo Pinto, na altura do número 79, nessa residência [música] que fica próxima a um estacionamento também de carros. Você vê que nada restou, apenas cinzas, [música] né? O material que estava dentro dessa

residência completamente consumido, as paredes, né, com as marcas das chamas. Olha aí a panela de pressão. A entender agora a investigação, né? Olha a panela ali no fogo, mas ainda não tá confirmado se de repente essa panela teve eh algum alguma ligação com o início desse incêndio que agora terá, né, alguma investigação para apurar as causas. O fato [música] é que apesar de toda a destruição do prejuízo, imagina a família que morava aí agora vendo o que restou [música] dessa residência, ninguém se feriu, todos foram socorridos, ninguém se machucou.

[música] Mas tá aí o registro da ocorrência. E detalhe, viu? Essa ocorrência chegou pro Corpo de Bombeiros 8:22 da manhã, quer dizer, há pouquíssimo tempo atrás. E a gente já vê aí que eh todo o fogo foi extinto, controlado, mas que nada restou. Essas imagens do William Santos e do Gustavo Moreira, [música] nosso Mobink circulando pelas ruas de São Paulo.

>> A gente muda de assunto aqui para tratar, né, do assunto de uma notícia que a gente já adiantou com a imagem para você aqui bem aflitiva da criança que caiu ali entre o trem e a plataforma naquele vão. Ela que conseguiu ser salva. Um policial tava fazendo a ronda na estação quando viu esse menininho caído nos trilhos de imediato, muito rápido, agiu, salvou o menino em segundos, criança que não se machucou. Muito importante, né, independentemente de onde isso tem acontecido, todos estarmos alertas quando a gente sai com criança em qualquer ambiente, né, ainda mais agora na época das férias, quem faz passeio. Então, muita atenção, alerta para que pais e responsáveis fiquem atentos ao desembarque. Embarque ali nos

trens. [música] Esse caso então aconteceu na China. E aí é muito mais comum do que a gente imagina. Bom, agora da China a gente vem pro destaque do noticiário nacional. Taiane Melo volta com a gente aqui de Brasília, capital federal, para trazer mais detalhes sobre o governo que condenou a aplicação desse novo tarifaço americano sobre produtos brasileiros e anunciou que vai estudar uma medida de retalhação. Vocês estão taxando daí? a

gente vai taxar daqui, mas isso precisa ser adotado com base uma lei, a lei da reciprocidade. Explica pra gente então qual pode ser a reação do governo brasileiro ou que tá sendo estudado nesse momento. Tai, >> exatamente, são três possibilidades paraa aplicação dessa lei da reciprocidade, né, que o governo brasileiro já adiantou em nota ontem, [música] que vai aplicar. Essa lei foi aprovada pelo Congresso Nacional juntamente com a OMC. Então, a primeira possibilidade é quando um país ou bloco econômico ameaçar ou impuser de forma unilateral barreiras comerciais, financeiras ou de investimentos com o objetivo de interferir em decisões soberanas no Brasil. A segunda

possibilidade de utilização dessa lei é se um país ou bloco econômico violar termos de um acordo comercial com o Brasil, prejudicando o próprio país e as empresas brasileiras. E a terceira e última possibilidade é a imposição de medidas comerciais baseadas em exigências ambientais que sejam mais restritivas que as previstas pela lei brasileira. Então essa lei já está agora em estudo pela equipe econômica do governo para ser utilizada, né, em resposta à taxação de ontem. Como eu falei mais cedo, muitos produtos ficaram de fora, carne bovina, café, a laranja, mas o governo brasileiro tá insatisfeito, repudiou essa taxação e falou inclusive que o Brasil tem superáit com o governo norte-americano de mais de 400 bilhões de dólares. A gente vai seguir acompanhando.

>> É isso, né, Taiana? A gente vai continuar acompanhando, tem que tirar, tiraram alguns produtos porque não ia ser um problema até pros próprios americanos, né, do aumento de dos produtos por lá. Consomem muito do suco de laranja, muito do nosso café também. Agora a gente aguardar porque essa nota do governo brasileiro foi bastante dura, né, falando sobre reciprocidade. >> É, tiraram da lista, né, da colocaram na isenção produtos que interessaram e que interessam a eles.

>> Examente. Muita interferência no que acontece aqui dentro. Olha, um golpista conseguiu enganar atendentes e resgatar aqueles pontos, sabe, que a gente faz em programa de fidelidade, quando usa um cartão, ganha ponto, depois pode trocar até por dinheiro, dependendo do caso. Só que ele usou o nome de alguns famosos. Pois é, acabou preso. Mas esse caso

serve de alerta aqui pra gente para tentar evitar esse tipo de prejuízo. Vamos ver a reportagem do Luciano Dias. >> O criminoso invadia as contas de programas de fidelidade de cartão de crédito usando diversas estratégias. Uma das técnicas era se passar por cliente das plataformas e informar aos atendentes que não estava conseguindo o acesso aos programas pelo celular. ele ligava novamente e dizia que estava dando um problema, que ele ia então procurar os órgãos de controle, né, de fiscalização do estado. Eles então

acabavam cedendo e davam acesso a essas contas para esse estelonatário. >> O bandido chegou a usar nomes de famosos para enganar as empresas, como o do jogador Éder Militão, o do cantor Gustavo Lima e até mesmo do banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso por fraude. Segundo a polícia, após invadir os perfis, o criminoso fazia o resgate dos pontos acumulados e convertia o saldo em produtos eletrônicos, principalmente, sem que as vítimas percebessem. O prejuízo estimado é de cerca de R$ 300.000.

Foi uma das plataformas de fidelidade que comunicou o caso à polícia. O golpista de 42 anos foi preso no mês passado. Ele já tinha sido detido antes pelo mesmo crime. Para se precaver, fica o alerta. >> Tente utilizar plataforma com credenciamento digitais, né, que você possa ter um tipo de segurança.

Plataformas que fazem intermediações de pagamento e que retém o pagamento até que o produto chegue à sua casa. Todos os dias a gente pode ser vítima desses criminosos. Agora 9:57 foram divulgados os primeiros detalhes da investigação daquele acidente com dois helicópteros no Rio de Janeiro, né? Investigação aeronáutica. A gente lembra, né, que infelizmente esse acidente, esse choque no ar de dois helicópteros, um acidente em comum matou seis pessoas. Juliano Dip traz as

informações >> da mesma rota, inclusive na mesma altitude. Também já se sabe que apenas um dos helicópteros tinha GPS. O equipamento não é uma exigência da ANAC em condições normais de voo. Manhã de domingo, dia 14 de junho, os dois helicópteros colidiram no ar na zona oeste da cidade e caíram no terreno de uma igreja abandonada usado como depósito de veículos da montadora Biid. Um dos helicópteros explodiu incendiando vários carros elétricos. O outro caiu

virado para cima e não pegou fogo. Todas as seis pessoas a bordo das duas aeronaves morreram, incluindo o cantor norte-americano Oliver Tree. Um dos helicópteros saiu do aeroporto Santos do Mon e seguia para Guaratiba, na zona sudoeste do Rio. O outro levantou o voo do aeroporto de Jacaré Paguá e seguia para a Angra dos Reis, no litoral fluminense. Só que a rota dos dois se cruzou na região do Recreio dos Bandeirantes, onde aconteceu a colisão.

Ao deixarem o espaço aéreo controlado pelos aeroportos, tanto o piloto que saiu de lá do Santos Dumon, quanto o que saiu daqui de Jacaré Paguá, com cinco pessoas a bordo, assumem a responsabilidade de informarem a rota durante o trajeto, o que, segundo os profissionais da aviação, é uma atividade corriqueira. >> Existem várias aeronaves voando na mesma rota, ou em sentido contrário, ou em sentido convergente. Basta que haja a coordenação entre os pilotos e e é o que acontece. Assim como os aviões, os helicópteros também possuem rotas especiais de tráfego aéreo, gerenciadas pelo Departamento de Controle do Espaço Aéreo, órgão vinculado a Força Aérea Brasileira. Só que em alguns corredores aéreos no Brasil, como do acidente, os pilotos não se reportam à torre de controle. Cabe a eles manter a distância

segura entre as aeronaves por meio da comunicação via rádio e contato visual. As conversas, nessa frequência não ficam gravadas. O centro de investigações ainda não tem data para divulgação do relatório final que vai indicar os fatores que contribuíram para a colisão entre os dois helicópteros no Rio. >> Tá passando, >> gente? É uma bagunça aqui nos bastidores do Bora Brasil. Deve ter vazado o áudio

do nosso Andrezinho, do Ricardinho, todo mundo falando porque causa. Por que será? Por que será? Olha aí, ó, na sua tela aqui do lado aí. >> Mas não tá um charme? Você tá um charme

JP. Só que eu preciso denunciar que essa jaqueta, aliás, [música] eu ia falar até que você tá um gato, mas você tá uma onça, uma jaguatirica uma fera. >> Você tá uma fera >> com a Argentina. >> Mas você faz um favor de devolver pra Cíntia Jac? Tô >> uma fera com a Argentina que eu não aguento mais esses argentinos. Como eu

queria que o Brasil jogasse como a Argentina. Tom uma fera. Eh, tomara que a Espanha acabe logo com esses argentinos aí. É ou não é? >> Sabe o que é pior? Eu acho que eles vão

ganhar, infelizmente não é o nosso desejo, mas >> acho que você vai ter que usar de novo segunda. >> Não, pelo amor de Deus. Aliás, parabéns a CIA que sabe vestir que é elegante pr caramba. Ass física não vai combinar com nada. A coloca você combina com tudo, Cina.

Você tem postura, você sabe vestir a roupa, você é elegante. Ó lá, hein. >> Só não posso usar o gorro para não estragar meu cabelo. [risadas] Bom programa. >> Você também tá uma fera com a Argentina?

>> Claro, né? Até já deixou escapar pelos dedos. Nossa Senhora, meu Deus do céu. Um beijo para vocês. Volto só segunda.

Amanhã tem coisas para resolver. Tá só Patrícia. Aproveite, aproveite o bem também. Aproveite aí esses dias. >> Beijo. Bom programa.

>> 10 horas em ponto. Vem, vem, vem, vem, vem. com meu, com seu, com o nosso Bora Brasil, com esse timaço aparecendo na tela aqui, o nosso Guilherme [música] Oliveira, a nossa Clara Neri, Taiane Melo e também a nossa Bárbara Guimarães Zé no PI, que é com muita [música] informação que a gente já começa e daquele jeito que eu adoro. Bora, bora, bora. [música] Completa a frase aí para mim. Bárbara Guimarães. Bora o que,

hein? Vai, >> bora te ajudar. Bom dia, JP. Tô em Osasco, viu? Rua Patrocínio Paulista. E

já vou te contar a história dessa rampa aqui, mas já te adianto, não é história boa não, viu? É, não é nada [música] boa. A gente tá vendo inclusive aqui nas imagens daqui a pouquinho todos os detalhes ao vivo. JP, eu também preciso de ajuda, né? Afinal de contas, a [música] prefeitura, a Enel, né, com gás também, a Sabespe por aí, vai esquecendo da gente, vai mandando a sua participação. 99010203,

daqui [música] a pouquinho mais informações. Ela tá chamando diretamente de Brasília, Taiane Melo, bom dia para você, o seu destaque. Seja bem-vinda. >> Oi, JP. [música] Ontem, o ministro Alexandre de Moraes deu um prazo de 5 dias paraa Procuradoriagal se manifestar se Bolsonaro descumpriu ordem judicial depois de escrever uma [música] carta à mão endereçada aos brasileiros e ter essa carta divulgada por Flávio Bolsonaro. A defesa do

ex-presidente disse que ele não sabia que a carta seria divulgada, já que ele está proibido de se manifestar nas redes sociais por meio próprio ou por terceiros. Agora a PGR vai ter que decidir se ele descumpriu ou não essa [música] ordem judicial. >> Já já tem um destaque direto do Rio de Janeiro, da capital fluminense [música] com a nossa Clara Nerei. É, e já já também as informações com o nosso Guilherme Oliveira. Assalto ostentação.

Adolescente rouba carro na zona sul de São Paulo. O bobalhão tava se gravando. Quer ver só? Ele começa a ostentar. Olha, roubei sozinho aqui. É, olha só

aqui, ó. Ó, tá na mão do pai. Sou especialista em carro de luxo. E aí de repente, ó, tum, abre o áudio, sobe o som. Deixa eu ouvir um trechinho. Filho,

compra do pai. Vem sozinho. Sozinho. >> Sozinho eu roubei e sozinho eu fiz. Sozinho eu roubei e sozinho eu vou pra delegacia. Aliás, sozinho não.

Acompanhado dos policiais que fecharam o circo. Ó, deixa eu ouvir. Vem sozinho. Sozinho. >> Ó lá. T. Eita!

>> Reportagem no ar. >> O menor tem 15 anos e tinha acabado de roubar um carro de luxo na zona sul de São Paulo. A ostentação fazia parte do plano do adolescente infrator. >> Ladrão de carro de luxo. Toma. Compa-se na mão do pai. Vem

sozinho, sozinho. >> Só que durante a gravação ele bate o veículo em um táxi. Eita! A batida foi no bairro Jabaquara, aqui na zona sul de São Paulo. Uma equipe da Polícia Civil que fazia um trabalho de investigação flagrou o acidente. Um dos policiais recebeu a

informação de que o condutor do Jeep teria desembarcado com uma arma na mão e se escondido dentro de um supermercado. >> No momento da fuga, ele deixou a arma cair, ameaçou todo mundo que estava no entorno inopinadamente e correu a pé. Os policiais verificando isso, perseguiram a ele, acabaram pegando dentro do supermercado que tem ali na nas imediações. Ele se entregou. A arma, na verdade, era um simulacro eh de plástico que foi apreendida.

>> O dono do carro roubado foi ouvido pela investigação e reconheceu o rapaz que estava em fuga. O menor já tinha outras cinco passagens pela polícia, tanto pelo crime análogo a roubo, quanto a agressão à própria mãe. Ele foi conduzido ao 35º Distrito Policial e está à disposição da justiça. >> 10:4hos agora virou aqui já o meu 10:05 no relógio aí na sua tela. 10 4:50 segundinhos. Quadretela com os nossos

repórteres ao vivo. Clara Nevel chegando agora com o [música] seu destaque direto do Rio de Janeiro. Falsificação de remédios contra o câncer. É um crime gravíssimo, iondo de saúde pública. Quem tem coragem de brincar, né, com uma doença tão grave que já levou milhões e milhões de pessoas, levou meu ex-sogro também, uma doença eh que a gente [música] enfrenta todos os dias aí, uma batalha é terrível. Diga lá, Clara, ao vivo.

>> Pois é, JP, é um absurdo. Imagina você tá doente ou com um familiar doente e além de est sofrendo por essa questão, ainda juntou ali o dinheiro para comprar o remédio e depois que você compra o remédio, gasta esse dinheiro, ainda passando mal, descobre que esse remédio é falso. E aí a Polícia Civil descobriu depois de denúncias, investigação, eles chegaram também aos responsáveis e realizaram uma operação, então, para encontrar e cumprir mandados de busca e apreensão contra os responsáveis. Vários medicamentos falsos para câncer foram encontrados, apreendidos, trazidos aqui pra cidade da polícia. JP, sabe por quanto? Qual o valor que eles vendiam

esse remédio? >> Quanto, Clara? Tô curioso. Me diga. >> 34.000. R$ 1000 um remédio. JP

>> falsificado. Olha que sacanagem. É que essa [música] quadrilha, né, apodreça atrás das grades, né, e que eles nunca, né, eu não vou desejar isso, mas é o que dá vontade, que eles nunca tenham ninguém e que eles também não tenham que passar por essa doença que arrebenta com todo mundo, tá? Com a família inteira quem tá aplicando esse [música] golpe aí. Obrigado, Clara, é pelas suas informações. Guilherme tá chamando

agora. O que que tem a ver aí o Anderson Silva com a notícia, o Spider, o lutador. Diga lá, Guilherme. Bom dia para você. Seja [música] bem-vindo ao vivo.

>> Tudo bem, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora. Acho que todo mundo conhece, né? lutador de MMA, o Anderson Silva, conhecido mundialmente. E é uma história que chama atenção, JP, porque o sobrinho do Anderson Silva foi preso acusado de ter aplicado golpe do amor a uma vítima na zona leste de São Paulo em janeiro desse ano. Ele teria estorquido R$ 30.000

dessa vítima, o nome do sobrinho do Anderson [música] Silva, eh, João Vittor da Silva. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes dessa ocorrência, de fato. Chama [música] a atenção, JP. Obrigado, viu, Guilherme, pelas suas informações. Olha, atenção para esse caso aqui é revoltante. Eu inclusive,

né, tô com a minha filha em casa, a Ana B, e que é uma delícia [música] ficar com a minha filha, ela que mora em outra cidade. Aí quando eu vejo, né, quando eu vejo um agressor covarde, um pai fazendo isso com a própria filha, merece o qu, hein? O que que você acha que esse cara merece? A menininha de 5 anos é espancada pelo próprio pai. Ela tá no banco de trás. Aqui ele usa o cinto de

segurança e começa a espancar [música] a criança. Eu vou mostrar bem o rosto desse pai aqui. Eu não sei eh se ele é casado, se não é. [música] Eh, mas só pra gente relembrar também, abre o áudio primeiro. Abre o áudio, por favor. Ó o

desespero da menininha. O desespero da menininha sendo espancada. Você consegue ouvir, né, o barulho da batida, do cinto de segurança aí na criancinha. Ele fecha a porta, ele ainda olha, ó lá o covardão, ele olha pros dois lados assim, ó, para ver se alguém tava flagrando. Mas tava, ele não olhou para cima aqui, ó. Graças

a Deus que ele não olhou para cima, porque tem uma câmera que acaba captando o áudio e acaba captando as imagens. aqui mostra, né, a agressão covarde. Ó lá, criancinha implorando. Aliás, diminui até o áudio que já deu para entender. Você que tá em casa aí, já deu para entender a agressão, o espancamento desse covarde, né? Eu tô mostrando bem.

Eu vou pedir para repetir mais uma vez, porque é o seguinte, eh, eu gostei demais é de uma mulher, de uma mãe, eu já vou mostrar o outro caso, pode deixar um pouquinho mais aqui, de uma mãe que viu esposa e mãe que viu a filha ser agredida pelo marido, fez o quê? Falou o quê? Antes de mais nada, eu sou mãe, eu sou protetora, eu vou proteger a minha criança. Ela pegou as imagens, levou até a delegacia. O homem eh foi indiciado por lesão corporal eh e espancamento e tortura também, porque ele já tinha torturado enado. O cara tá preso. O cara

tá preso é por conta e dessa mãe, dessa mulher que levou a denúncia, falou: "É meu marido danse que é meu marido primeiro, né, a minha filha". Que é esse outro caso que eu vou colocar aqui agora. A gente mostrou recentemente no Bora Brasil, o cara vai lá e chuta a criancinha revolta até um senhor que tá do outro lado da rua, né? Ele vai lá e chuta a criancinha. Aí ela, ó lá, o cara vai interferir, o cara fala: "Não se mete, eu sou pai, é minha filha, eu faço o que eu quiser". Aí a mulher, a esposa

falou: "Faz o que quiser". Não. Procurou a delegacia, registrou o boletim de ocorrência, esse cara tá preso e aí foram descobrir, foram mais a fundo, descobriam que ele fazia isso na rua, mas dentro de casa era pior ainda, porque ele torturava o intiado que tá do lado também. Vai saber se ele também não torturava a criancinha. Um chute na boca da própria filha. Quer dizer, os pais

que deveriam proteger tão agredindo covardemente as crianças, né? Se faz isso dentro, eh, se faz isso na rua, imagina o que não faz em quatro paredes, né? Onde não tem as câmeras e onde não tem as testemunhas aí para tentar impedir esses agressores covardes que de pai não tem absolutamente nada. 10:10hos. Atenção, olha, perigo na porta de casa.

É isso mesmo [música] que você ouviu. Ladrões motos causam medo, ameaças e roubam as vítimas em frente às residências. Reportagem no ar. >> Pirituba, zona norte de São Paulo. Uma região que, segundo os moradores, tem se tornado perigosa por causa dos roubos à mão armada. E estes moradores podem

provar o que estão falando.

>> Aqui passava um pouco das 4 horas da tarde, quando uma moradora estava estacionando o carro em frente à casa onde mora. Nem deu tempo de descer. O ladrão já chega de moto e armado pedindo o celular.

As câmeras registraram tudo e os vizinhos acompanharam o roubo sem poder fazer nada. >> Você bem? >> A motorista não ficou machucada, mas amargou o prejuízo do celular. Foi o mesmo que aconteceu aqui com esta outra vítima. O motorista estava estacionando o carro e o motoqueiro chegou bem devagar, apontou a arma para a cabeça dele e exigiu o celular. queria a senha

também. Sem ter o que fazer, o homem entregou. Os vizinhos disseram que isso acontece todos os dias, ao ponto de ninguém arriscar abrir a garagem, preferindo deixar o carro na rua mesmo, já que os criminosos podem querer entrar. >> Eu, meu marido e meu filho, que a gente vem da academia, a gente para o carro correndo e entra correndo. É, se a gente escuta um barulho de moto já dá pavor.

Às vezes a gente até desce de novo com o carro, dá volta. Se a gente vê uma moto, >> todos acabam virando reféns do crime de uma forma ou de outra. E não são apenas os motoristas que se sentem inseguros na hora de estacionar o veículo com medo de serem roubados. Os moradores também falam que dentro de casa eles são roubados ou furtados a qualquer hora. Esta senhora teve a casa invadida algumas vezes. A última faz poucos dias.

>> Me roubaram o bojão de gás. Acabei de colocar e cheinho e na mesma noite entraram e roubaram mesmo. >> Desanimados, os moradores não sabem mais a quem recorrer. Este aqui estava fechando o portão manualmente com a porta do carro aberta, quando o ladrão a pé viu a oportunidade, atravessou a rua tranquilamente, rendeu a vítima, pegou o celular e foi embora. Simples assim. E

mais uma vez o cidadão fica impotente e no prejuízo. >> Como é que tá o trânsito? Agora na capital paulista. É, já não tem mais rodígio, pelo menos agora. São 10:13 [música] minutinhos na parte de cima. Radial

leste para [música] você. Movimentação intensa. Tá um dia lindo, hein? Em São Paulo. Oba. Mais imagens aí, ó. Líbero

badaró [música] com viaduto do chá. A prefeitura ali, movimentação é tranquila, como você tá vendo aí, ó, na parte de cima da sua tela, parte de baixo, zona sul, Santo Amaro com Hélio Pellegrino [música] e a Paulista com Alamida Campinas. Movimentação vai fluindo bem, né? Uma manhãzinha [música] com o sol, pouquíssimas nuvens, tá bonito demais. Olha, atenção, Felipe Moar preparou. Olha só a geração e os

contrastes. Que legal, não é [música] verdade? O Messi dando banho no Yamaal. E agora espero, vem para cá nessa foto. Eu tô torcendo, juro, eh, por tudo quanto é mais sagrado. Deixa eu ver o

Messi, a foto do Messi dando um banho no Laminial aqui. Essa foto aqui agora no domingo, eu espero que o contrário aconteça. Espero que o Lamini Amal dê um banho nesse Lionel Messi, que eu não aguento mais a Argentina. Eu espero. Ah, JP, que foto é essa? É dos dois

finalistas, dos dois craques, Lionel Messi, né, arrebentando com a Argentina, não só eh o Lionel Messi, mas toda a Argentina, o Enzo e por aí vai, que ontem bateu para caramba. Ei, juiz, ei, juiz, vamos apitar igual pros dois lados. O que os ingleses, o que o Bellan apanhou do Enzo eh Fernandes e de outros jogadores da Argentina que faziam um rodízo para bater em todo mundo. Paredes também, primeiro lance, Paredes vai lá e dá uma cotuvelada eh no Bellingham, sem bola, sem nada. E o juiz e o juiz não não via nada. Impressionante, né?

Impressionante também a raça desse time argentino, né? Meu Deus do céu, não aguento mais a Argentina. Queria que ela tivesse sido eliminada. Eu queria final Espanha e Inglaterra. Infelizmente não deu. Tô torcendo demais pros espanhóis,

né? Claro que a gente não consegue e não pode e não pode definitivamente generalizar, mas parte da torcida, eh, com atos racistas, né? Brigando na Copa do Mundo, já brigaram na Time Square, já brigaram eh dentro dos estádios, inclusive com os ingleses, já brigaram também com a polícia, já brigaram com todo mundo, né? e aquelas imagens eh inacreditáveis, eh, criminosas, são imagens criminosas de atos racistas, eh, de parte da torcida argentina. Por isso, ah, Jota, você não tá generalizando? Claro que

não, é óbvio que não. Tô falando de uma minoria eh de torcedores, inclusive racistas, mas por isso mesmo que eu tô torcendo demais pra Espanha e por isso mesmo que eu tô torcendo demais pro Lamini e Amalu eh vencer, né? Eí a Espanha, toda a seleção vencer a Argentina, tá bom? Porque aqui comigo não tem essa de torcer pra Argentina coisa nenhuma. E espero que com ela também não.

Espero que com ela também não. Ou você vai torcer, quer dizer, cada um torce para quem quiser. Ou você vai torcer para Ah, obrigado. É por isso que eu te admiro tanto também. Por isso não, né?

Por vários motivos. Ainda bem, Bárbara, que você não me deixa na mão. É Espanha na final ou não é? >> Meu amigo, eu sou Espanha desde pequenininha. Isso porque eu comecei a Copa falando, se o Brasil fosse eliminado, não ia torcer para time europeu. Mas assim, Argentina não dá,

né? >> Não dá, definitivamente não dá. E o que não dá também é não ajudar a população. Então bora, bora te ajudar. Telefone aparecendo na tela 999010203.

Com quem que você tá aí que vai conversar ao vivo? >> Vou conversar com o Cristino que concordou comigo que nada de Argentina, né? Não, negativo. Bom dia. Bom dia. A

gente tá descontraindo, né, JP, para entrar num assunto que, na verdade, é um baita problemão. Isso porque o Cristino mora aqui no bairro há 50 anos e tava super animado quando decidiram transformar uma escada numa rampa, porque ele tinha que circular pelas ruas do bairro com uma certa dificuldade de locomoção e com risco de ser atropelado. O problema é que a rampa não ajudou em nada, né, Cristina? Me conta melhor essa história, o que que tem de problema aqui? Por que que você escreveu pra gente, pro Bora te ajudar?

>> Hoje acabou de presenciar um motoqueiro já descendo, usufrindo como via. E eu já quase fui atropelado. Os idosos que moram aqui reclama, os vizinhos muito barulho a noite inteira de motoqueiro e está atrapalhando. Eu peguei o Gerson, prefeito dia 29/04, achei que iria dar uma atenção maior, mas negativa. Até o momento nada. JP,

porque é o seguinte, essa história da moto, vou te explicar o que que acontece. Esse é um acesso da rua de cima para cá e os motoqueiros têm usado essa rampa que é para ajudar os idosos >> como um caminho curto. Eles vêm aqui numa velocidade alta e quase atropelam quem tá passando e não para por aí porque o Cristino tava me conv Você se importa, Cristino, da gente dar uma subidinha? Não, não. Cristo >> tava me contando que além de tudo a rampa ela é íngreme. Então olha a

dificuldade sem um acesso de corremão pra gente que tá andando aqui com mobilidade tranquilamente, já é íngreme, já é como se fosse um morro bem inclinado. Agora você pensa idoso, idoso com criança, com sacola e quem tem dificuldade de locomoção, com a muleta é difícil. Com a cadeira de rodas? >> Impossível. [música] Eu já quase caí com a cadeira de roda que ela ficou muito íngreme e incrina pra direita. É o risco

de tombar. >> Diga, ó, mais gente subindo aqui, ó. >> Eh, eu confesso que eu tô muito curioso e quero ouvir isso do Cristino, porque são umas dúvidas que me ocorrem. Pede para ele e até para esclarecer para mim e pra população eh que tá assistindo, para quem tem essa dúvida também, o que que poderia ser feito. Eu eu confesso que eu eu tô nessa dúvida. por exemplo,

colocar eh grades aí laterais. Eh, como é que faz, por exemplo, para um cadeirante, né? Porque se a ladeira é muito [música] íngreme, eh, a gente vai até atrás, pedi até pra Paola isso, a gente vai até atrás dessas respostas, tem que ter ranhura, eh, tem que ter um atrito maior pro cadeirante, eh, não pegar e velocidade nessa descida. O que pode ser feito? Ninguém melhor do que ele que sente isso na pele para dizer pra gente, para explicar o que que pode ser feito. Eh, por exemplo, até pra

gente cobrar a prefeitura para melhorar, né, a acessibilidade de quem tá passando, é, por essa ladeira. Tem que ser colocado, eh, gradio, né, grades, corrimões, eh, dos dois lados. Eh, o que que tem que ser feito? Só pra gente entender também. E mais essa dúvida, a cadeira de roda, né, será? Não sei, eu

não entendo, não sou especialista. teria que ser colocado também eh algum momento, algum desvio assim com grade para que a cadeira não pegasse velocidade, não descesse. Enfim, ele pode explicar melhor pra gente, por favor. >> Cristina, olha só, o JP tava perguntando ninguém melhor que você que tá aqui para contar pra gente essa realidade. O que que você acha que deveria ser feito aqui para facilitar a locomoção, tanto para uso da muleta quanto pra cadeira de rodas e para evitar o fluxo de moto, né?

Depois [música] que foi feito, que eu a minha ideia era essa, fazer meia os degraus permanecer e a meia rampa e colocar as barra inimão assim no meio. >> Isso, no meio ou onde estava a rampa para minha minha auxiliar legal. E perfeito, não deixar essa caída que ficou, que só foi tirado os legal e refeito, não bateram uma linha. Seria isso [música] e colocar nas entradas para inibir os motoqueiros alguma barra e de proteção >> ou uma grade mesmo, né? Como JP disse, poderia.

>> Sim, sim. >> É isso, JP. Olha só, deixa eu tentar falar com essa moça que tá descendo de sacola aqui. >> Vai, vai você. A prioridade é sua. Sobre

essa barra eu já vou falar porque eu já passei por algo parecido. >> Bom dia, minha amiga. Tudo bem? Mora aqui há muito tempo, 5 se anos. >> E me conta uma coisa, essa rampa aqui é nova. O pessoal tá me dizendo que às

vezes com sacola, para quem é mais idoso, é difícil subir e descer. Um corrimão aqui ajudaria? >> Sim. >> Faria diferença. Por quê? Certo.

>> Sim. Porque até a moto agora tá passando por aqui assaltando, que a minha filha foi assaltada aqui, ó. >> Foi mesmo? Tem tempo isso? >> 5 hor da tarde.

>> Como é que foi essa história? >> Não sei. Apareceu um bandido aí, tomou o celular dela e queria a bolsa. Tomou a bolsa dela. Foi preciso meu meu genro dar um [ __ ] nele.

>> Eita, nossa senhora. Mas ela tá bem. >> Ela tá bem agora, mas tá insuportável aqui. >> Olha, JP, você vê que a gente não tinha nem combinado o seu nome. >> Goret.

>> É, >> é desse jeito aqui. Tá, tá horrível, suportável. >> Obrigado, dona Gorete. A gente vai cobrar a prefeitura. Ô, Bárbara, só mais dois detalhes, três, rapidinho no pique e depois você volta para conversar um pouco mais com a gente, até para você ter tempo para apurar. Eh, se colocar

essa barra e que o Cristino falou, isso eu já passei no Rio de Janeiro, né? Você impede o cadeirante [música] também de acessar, você impede a moto, né, que não consegue acessar, não só a barra, né, a aqueles pilares, né, pequenininhos de eh concreto. Você impede a moto de acessar, mas você impede o cadeirante também eh de acessar. Isso não pode ser feito. Agora, um outro detalhe que me chama atenção, porque as motos estão passando e assaltando, não só cortando o caminho.

Eh, vamos ver se tem iluminação aí adequada e câmera de monitoramento também é para impedir ou pelo menos inibir, né, eh, esses criminosos. Daqui a pouquinho, ó lá, a Bárbara é rápida, né? Vamos ver eh se tem também câmera de monitoramento para poder inibir um pouco esses criminosos, porque foi uma alternativa boa, né? Mas não foi [música] eh completamente executada, tão bem executada assim, que eles estão relatando ainda problemas. A gente volta daqui a pouquinho. Aliás, vamos fazer o

seguinte. Vamos fazer o seguinte. Tem denúncia resolvida aqui no Bora Brasil, como me lembra bem a nossa produção. 999 010203. Lembra JP? A gente mostrou aqui a

denúncia do Alvaci sobre um buraco na Vila Matilde, zona leste de São Paulo. A cratera atrapalhava o fluxo e ele falava: "Jp, eu não consigo sair de casa". Aí a prefeitura foi lá e circulou o buraco, fez uma interdição ali, ele falou: "Jpora piorou, eu não consigo me mover aqui no carro não sai". E aí a gente cobrou mais uma vez a prefeitura que foi lá. Deixa eu ver a rua aqui, ó. Oderci

Batista Soares, Vila Matilde. Deixa eu acreditar aqui certinho. Foi a subprefeitura da Penha. Parabéns a subprefeitura. Bate palma aí. É Negrão Júnior, o nosso

sonoplasta junto com o nosso Gustavo. Coloca aí o som de palmas. Tem aí. Aí. Isso. Melhor ainda é a minha equipe,

hein. [aplausos] Vai lá. O carimbo de novo. Resolvido. Carimbado. Tá aí, ó. Você tem uma

denúncia para fazer buraco aí na sua rua. Tem também tubulação de esgoto que estourou. Tem árvore caindo. Tem poste que ameaça desabar a qualquer momento. Fiação [música] elétrica. Vai mandando

aqui pro seu Bora Brasil que a gente vai cobrar as autoridades e resolver o seu problema, como a gente acabou de mostrar aqui. 10:26. Bora Brasil. Tem muita informação, tem prestação de serviços e tem um alerta para você. É para você mesmo aí de casa.

Recebeu uma mensagem escrita: "Mãe, é natural as mães caírem, né? Eu, aliás, já vou pegar meu celular. Se ela não tiver assistindo, eu vou mandar essa reportagem agora para ela. Falar: "Mãe, não cai no golpe, porque os criminosos estão cada vez mais convincentes, né? Mãe, salva meu novo contato.

É WhatsApp, é a mensagem que aparece. Não acredite, não caia nesse golpe, porque a partir daí eles conseguem retirar o dinheiro, conseguem te envolver. Vamos saber, vamos descobrir mais agora na reportagem de Felipe Garrafa no ar. >> Mãe, salva meu contato. Esse agora será de uso pessoal. Qualquer coisa, falamos

por aqui, OK? E é assim, com esta frase que os criminosos tentam dar início a mais um golpe. A conversa continua: "Ok, filho, tá tudo bem?" Eles respondem: "Nada, não apareceu foto sua aqui para mim de perfil. Nesse momento, a mulher que recebeu as mensagens para de conversar com o golpista. era mais uma

de milhares que eles aplicam. O roteiro é o mesmo, uma conversa amistosa e uma desculpa sobre a mudança de contato. Outro caso agora. Na mensagem, o golpista se passa pelo irmão da vítima, dizendo que mudou de número. Logo depois, pede que ela faça uma transferência via Pix para a conta de um terceiro. A mulher passa o valor sem

desconfiar >> que ele tava agindo normal e como ele tinha me dito que ia trocar o telefone, para mim, para mim era normal que e era ele mesmo. Não tinha ir como ele falou que no dia seguinte ia me devolver. Meia hora depois, o golpista pede que ela faça mais um Pix para outra conta, já que o limite seria acima do autorizado pelo banco dele. Como a vítima mais uma vez transfere a continha, ele não hesita em tentar de novo. Mesmo desempregado e com o dinheiro contado para o mês, a profissional de recursos humanos atende ao pedido do suposto irmão e acaba fazendo três transferências. No total,

foram R$ 5.000 perdidos em questão de minutos. >> Olha, me deu muita tristeza porque um desespero, porque realmente era o dinheiro do de eu fazer as despesas do mês. >> Este especialista em crimes cibernéticos destaca como os criminosos conseguem acesso a fotos verdadeiras das vítimas e também consegue encontrar o laço familiar com as pessoas. Eles utilizam informações que já estão disponíveis online. Por exemplo, pelo

uso do nome ou a foto de pessoas que são extraídos de redes sociais ou aplicativos de mensagem. Os atacantes coletam essas informações, cruzam com outras informações que já foram vazadas, como telefone, CP ou CPF. E com base nessas informações, eles geram esses perfis falsos para conseguir ludibriar pessoas que não estão cautelosas. >> Tritela aqui no Bora Brasil com os meus amigos, [música] com os repórteres aqui ao vivo. Fábio Garcias, direto do litoral de São Paulo. A gente tem o

nosso Clio Camilo, também de Minas Gerais e tem o nosso Felipe diretamente e de Goiânia. A gente vai trazer todos os detalhes agora. Dia lindo aí aonde? Diga para mim que tem um horizonte. Que tem um horizonte o quê? Célio?

O mais belo [música] horizonte de todo o país, viu JP? Bom dia para você, bom dia para todo mundo que está conosco. >> Estou falando ao vivo, viu, aqui do bairro Ribeiro de Abreu em Belo Horizonte para falar do caso do Guilherme Augusto Rodriguez. Ele que é um militar JP reformado da Marinha do Brasil, tem 33 anos e está preso, suspeito de matar o vizinho de 61 anos a tiros na cidade de Bet na última terça-feira. Dá para ver, né, que todo mundo quer estar conosco aqui na telinha da Band, mas a gente teve acesso também à câmera de segurança que mostra o exato momento do crime. Também dá para ouvir,

né, os desomélio? Eh, antes de mais nada, primeiro parabéns eh pela sua concentração. Eu já tava ouvindo essa gritaria pelo seu profissionalismo, tá? Eh, você é um cara que eu admiro demais. Eh, primeiro a sua segurança, me dá um sinal aí se tá tudo bem. Tem um rapaz aí que tá te

atrapalhando. Vamos pegar, eh, depois você volta com a notícia. Eh, eu vou até pedir, você me faz só um sinal para saber se tá tudo bem, [música] eh, se a gente precisa interferir aí, por favor. Eu já retomo o contato com você. A nossa equipe tá entrando em contato com você também. Enche tela aqui e deixa o o

Célio ali eh protegido, por favor. Enche tela aqui. Ô, alemão, com isso com o símbolo. A gente já tá lá dando um suporte pro nosso Célio Camilo. Ele tá fazendo ali, [música] né, a reportagem dele, que é um baita eh de um profissional, né, um homem invadiu [música] ali tentando atrapalhar e o trabalho do nosso repórter Célio Camilo, diretamente e de Minas Gerais. Minha produção já tá

entrando em contato, já tá me falando inclusive, eh, que tá seguro lá, que tá tudo bem, que já tá se deslocando do local. O Célio vai voltar para participar comigo para completar a informação, mas aqui é assim, no Bora Brasil é sempre assim, vai ser sempre pautado pela segurança das [música] nossas equipes, tá bom? E mais uma vez aí parabéns pelo profissionalismo eh do nosso Célio Camilo. Vamos seguir agora 10:30. Eu tenho Fábio Garcias aqui comigo, que vai trazer agora informações, o destaque dele. Fábio, bom dia para você, meu

irmão. Que história é essa? Um celular escondido dentro do banheiro. Diga lá, chega mais ao vivo. >> Bom dia, JP. Bom dia para todos.

Infelizmente, né, João? Notícia triste, um dia gostoso aqui em Santos, um friozinho, mas aquele sol. Você conhece bem a cidade, né? Infelizmente, uma mulher fez um boletim de ocorrência porque ela foi usar um banheiro aqui num prédio comercial em Santos e percebeu que embaixo da pia tinha um aparelho celular direcionado para o vaso sanitário. A polícia então começou a investigar o caso, foi até o prédio comercial, que fica em Santos, aqui no bairro da Aparecida, e recolheu alguns depoimentos, imagens das câmeras de monitoramento e chegaram até um suspeito, um suspeito, um homem de 21 anos, João, que foi levado pra delegacia, prestou depoimento e foi liberado em seguida, João. E o banheiro

tava num num lugar destinado a mulheres com deficiência, o banheiro feminino. Agora vamos ler um pouquinho do depoimento. Fala um pouquinho sobre o depoimento. O investigado disse que faz acompanhamento psicológico e psiquiátrico. Ele disse que possui atração sexual observar a intimidade de terceiro. João, no caso do banheiro, né?

Ele disse que não lembra, que não lembra como o aparelho celular foi parar ali no banheiro e ele reconheceu que realmente o aparelho é dele. Ele também disse que usa medicamentos [música] psiquiátricos que podem causar lapso de memória em períodos de amnésia parcial. O João. E agora, meu amigo, o depoimento dele, página do depoimento dele na polícia foi esse aí, João. É com você aí no estúdio.

>> Obrigado, Fábio, pelas suas informações. Deixa eu ver mais um pouquinho eh do local. Lapso de memória, coisa nenhuma, né? Porque ele teve toda a coordenação, eh, e toda a habilidade para tentar esconder esse celular. Ainda bem que essa moça eh conseguiu constatar, mas até aí vai saber o quanto ele não conseguiu gravar. E aí quando a polícia

prende esse criminoso sexual, ele vem com essa desculpa que obviamente não vai colar nem pra polícia e espero que também não cole para a justiça e que ele fique preso, né, pelo crime que ele cometeu, né, registrando aí colocou um celular registrando as mulheres dentro do banheiro e aí quando é preso, quando é detido, vem com [música] essa desculpinha esfarrapada, né? Tomara que ele cumpra e todo o rigor da lei fique preso, né, por cometer, [música] né, esse crime sexual. Olha, eu vou agora fazer conexão direta com Felipe em Goiânia para trazer o destaque. Tem atualização. Notícia chegando agora é urgente. Chega mais. Felipe, bom dia

para você ao vivo. JP, um ótimo dia [música] para você, um ótimo dia para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Segundo informações obtidas com exclusividade pela nossa equipe, a Polícia Militar conseguiu prender um homem que fez um pouso forçado com uma aeronave na cidade de Tarumã. Fica aproximadamente a 360 km de Goiânia. A questão é que depois que esse homem fez esse pouso forçado, o proprietário dessa fazenda chamou a polícia porque o avião estava pegando fogo. A polícia chegou lá, não encontrou

ninguém, mas encontrou 300 kg de cocaína que estavam escondidos na mata, próximo de onde esse avião fez o pouso forçado. Com isso, a polícia começou as buscas e na madrugada conseguiu encontrar não somente o piloto, como também três pessoas, três familiares que vieram de São Paulo para fazer o resgate deste homem aqui no estado de Goiás. Então, quatro pessoas foram presas e ainda segundo essas informações exclusivas que nós conseguimos, a Polícia Militar disse que esse avião foi carregado com esse com esses 300 kg de cocaína no Mato Grosso, bem próximo da fronteira com a Bolívia. E a intenção desse homem era levar essa droga para Minas Gerais, onde receberia R$ 70.000. A gente fala

receberia porque não vai receber mais. Por enquanto ele segue preso com as outras três pessoas, três familiares, que tentaram auxiliar ele nesse resgate. A polícia disse ainda que foi ele mesmo quem colocou fogo na aeronave na intenção de apagar todas as pistas possíveis. Eu volto com você. >> Obrigado, Felipe, pelas suas informações. Bom trabalho para você,

para toda a nossa equipe aí em Goiás. Agora são 10:36. Atenção para esse caso aqui. Mineira é uma brasileira em Minas Gerais. É mota a facadas na Bélgica. É essa moça aqui, ó.

De acordo com o jornal local, a brasileira Silvilene Rocha fugiu do local do ataque e morreu em frente a uma agência bancária. Moradores da região relataram, né, que o crime aconteceu neste local, eh, nesse prédio, nesse imóvel que era alugado por temporada. Durante o ataque, além de Silvilene, outra brasileira também se feriu. Vou fazendo contato agora. Isso. Pode deixar

nessas imagens com o Felipe Mor para me atualizar. Nossa central band de apuração também. A gente já tem um retorno do Itamarati. Eh, o Felipe tá me dizendo aqui que a gente tá cobrando o Itamarati, né? é um posicionamento sobre o corpo dessa brasileira, se vai ser trazido aqui pro Brasil, eh quais são as providências que o Itamarati eh está tomando com relação à morte eh dessa brasileira e também os policiais eh da Bélgica a investigação para descobrir quem teria atacado essa brasileira que, infelizmente não resistiu. E além dela também estamos em

contato para saber quem foi a outra brasileira que também foi atacada durante, infelizmente, esse assassinato. Assim que a gente tiver mais informações, a gente atualiza aqui no Bora Brasil. Olha a gangue do celular. Criminosos que faziam arrastões, roubavam os aparelhos e exigiam transferências bancárias. Eles foram perseguidos na zona sul e também perto da Avenida Paulista. O flagrante para

você no ar.

O assalto foi flagrado por uma pessoa que de uma casa viu o momento em que dois criminosos abordaram duas mulheres que estavam neste carro branco. Em uma moto e com deles usando uma mochila de entrega nas costas. Os suspeitos anunciaram o roubo e exigiram que a vítima entregasse o celular, mas ele queria o aparelho desbloqueado. Além do telefone, os suspeitos levaram ainda a aliança da mulher. Com os objetos de valor, os dois fugiram e seguiram realizando outros assaltos. Porém, ao

chegarem na estrada de Tapicirica, foram abordados por policiais militares que faziam patrulhamento na região. Os ladrões ainda tentaram fugir, mas foram detidos. Com eles, os agentes encontraram cinco celulares, alianças e uma arma. Um dos envolvidos era menor de idade. >> No mesmo dia, mas em uma rua próxima à Avenida Paulista, dois criminosos foram presos após roubarem o celular de um médico. Os ladrões puxaram o telefone da

mão do idoso de 72 anos no momento em que ele saía de um restaurante para entrar em um carro por aplicativo. foi surpreendido por uma motocicleta com dois indivíduos que rapidamente na contramão eh eh puxaram o celular da minha mão. Felizmente agora chegando, não foi feito nenhuma transferência. >> A vítima, que mora no interior de São Paulo estava acompanhada de familiares. Guardas municipais que faziam patrulhamento pelo local foram acionados. Os agentes conseguiram

localizar os suspeitos que usavam a mochila de entrega cerca de uma hora depois do assalto. Com eles, além do celular do médico, foram encontrados outros dois aparelhos. A moto usada por eles também foi apreendida. >> Cada vez que eu venho aqui, eu fico mais apreensivo. Eu não sei como parar o carro. Tem os flanelinha, tem esses

motoboy e você fica apreensível. >> Hoje às 10:20 da noite tem o quê? O seu linha [música] de combate treinamento especial do BOPE, o perigo e as surpresas que esperam os [música] policiais elite. Abre o áudio sabe o Sol. Hoje você sabe como é feito o treinamento em um batalhão de operações especiais com diversos desafios.

A ação imita a realidade. A polícia encontra um cativeiro. Frente frente. >> Hoje 10:20 da noite, linha de combate. >> O programa está imperdível, só reforçando. Eu te espero mais tarde, às

10:20 com cada treinamento. Atirador de elite paraquedista e por aí vai. [música] 10:41hos agora esse caso misterioso. A família eh e a polícia também, né, aguardam [música] resultados dos exames que devem determinar a causa da morte de Pedro Eli dos Santos após deixar um bar na zona sul de São Paulo. Mais detalhes agora.

Reportagem no A. A causa da morte do advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, ainda é um mistério. Apenas o resultado dos laudos periciais feitos no corpo do homem poderão apontar o que realmente aconteceu com ele. O advogado foi encontrado morto na madrugada da última sexta-feira na frente de um bar na Vila Madalena, na zona oeste de São Paulo. Foi o chefe do advogado que registrou um boletim de ocorrência na última segunda-feira. Após Pedro não ir

trabalhar e não responder a mensagens, o homem entrou em contato com a família de Pedro, que mora no Rio de Janeiro, e que também não tinha contato com ele há dias. A última vez que amigos o viram foi durante o feriado do dia 9 de julho. O carioca foi até um bar na Vila Madalena assistir a um jogo da Copa do Mundo junto com um amigo. À meia-noite 48, os dois embarcaram em um carro por aplicativo juntos para irem embora. A primeira parada foi em um endereço em Moema, na zona sul da capital paulista, onde o amigo desembarcou. Ele afirma não

saber se Pedro permaneceu no mesmo carro para seguir até o hotel onde estava hospedado ou se iria chamar outro veículo. Porém, a viagem foi encerrada por volta de 1:6 da manhã. Já horas depois, às 3:57 da manhã, Pedro foi visto sendo deixado por um carro na mesma esquina de onde havia saído na Vila Madalena. Testemunhas disseram que ele estava passando mal. O SAMU foi acionado, mas quando a ambulância chegou, o advogado já estava sem vida.

De acordo com os socorristas, Pedro estava com as pupilas dilatadas. O corpo foi encontrado sem documentos de identificação ou celular. A expectativa é que margens de câmeras de segurança aqui da região ajudem a desvendar o que realmente aconteceu com o advogado, principalmente no momento em que ele foi deixado aqui na região após sair em um carro por aplicativo com um amigo. Expectativa é que essas imagens ajudem a dizer quem o deixou aqui e o que que aconteceu com ele. O caso está sendo investigado como morte suspeita pelo 14 DP, que é o responsável pela região.

Neste momento, a polícia busca entender o que aconteceu com o advogado no período entre 1 e 4 da manhã. Há suspeita de que movimentações financeiras tenham sido feitas na conta dele durante a madrugada. Além disso, uma mensagem foi visualizada no telefone do Carioca às 5 da manhã. O aparelho até o momento não foi encontrado. Amigos, familiares e pessoas que viram o advogado passar mal devem prestar depoimento nos próximos dias.

>> 10:44 bitela aqui com os meus repórteres ao vivo, Guilherme Selegato, direto de Campinas e o [música] nosso Célio Camilo, direto de Minas, diretamente de Minas Gerais. Célio, quero reforçar aqui, né, a [música] minha admiração por você, pelo seu profissionalismo. Não é e só pelo que aconteceu hoje, não. Já é de tempos, tá? Pelo seu profissionalismo, a sua postura. Tá bom? Vamos nessa. É,

meu, para quem tá chegando agora, o Célio tava fazendo a [música] reportagem, a participação dele ao vivo e foi interrompido ali e por um homem. O Célio manteve a postura, a concentração, continuou trazendo a notícia e aí eu tive que interromper pra segurança do nosso repórter. Ele já tá, tá tudo seguro, tá tudo bem aí com ele. Vamos nessa, meu irmão, o seu destaque, a sua informação, por favor, mais uma vez [música] seja muito bem-vindo ao Bora Brasil. >> Mais uma vez também, bom dia para você, viu, JP? Muito obrigado pelo carinho que

é totalmente recíproco, agora sim em segurança, mas de certa forma a gente até entende, né? Porque se para mim é um privilégio estar ao vivo com você, para as outras pessoas também, elas querem pelo menos por um momento estar aqui na telinha do Bora Brasil. Inclusive, viu? Toda a nossa produção está aqui, se você me permite, JP, em poucos segundos. A Paulinha Xavier, nossa grande produtora, tá mandando um abraço especial para você. Ela que é muito fã do seu trabalho

e vai estar ligadinha hoje também no Linha de Combate. Bom, JP, eu trazia para você sobre o Guilherme Augusto Rodriguez. Ele que é o militar reformado da Marinha, tem 33 anos, está preso, suspeito de matar o vizinho de 61 anos a tiros aqui na cidade de Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. E a Band Minas teve acesso a um documento que mostra que o sargento já havia sido interditado pela justiça de Minas Gerais em 2021. Ele tem um histórico de outro homicídio e também de surtos mentais. De

acordo com a decisão da justiça do Estado, Guilherme é incapaz de exercer pessoalmente atos da vida civil e nomeou a mãe dele como curadora. Em 2014, ele matou um homem dentro de um ônibus na cidade de Brasília. já por esse crime em Betim. Seria a suspeita, né, é que ele teria desavenças com esse vizinho a cerca de 2 anos. A equipe da Band Minas também entrou em contato com a Marinha do Brasil para perguntar, né, ter mais informações sobre esse homem, mas ainda aguardamos respostas, viu JP? Obrigado,

Célio, pelas suas informações. Bom trabalho para você, paraa Nash, pra Paulinha, um beijo especial para toda a equipe. Tem a Tamires, eh, tem o nosso chefe de reportagem, chefe de redação, eh, também aí em Minas Gerais. É um local, uma praça que eu gosto demais, a nossa Band Minas. Um beijo especial para todos vocês. Chega mais agora, Guilherme

Selegato com o seu destaque direto do interior de São Paulo. Bom dia para você. Seja bem-vindo. [música] Oi, JP, como vai? Bom dia a você. Bom

dia a todos que nos acompanham. [música] A gente segue acompanhando, né, essa esses dias de sofrimento da família de Lívia Bevilá coma Batista de 20 anos, jovem que foi vítima desse acidente fatal que aconteceu aqui em Campinas no final de semana, envolvida na com aquela poste, ela e Artur, que foram mortos carbonizados. Artur Rodrigues, de 20 anos, foi sepultado no último domingo, mas a o corpo de Lívia segue aqui no Instituto Médico Legal. São dias de sofrimento para essa família, JP, porque já faz quase uma semana que este acidente aconteceu e a família ainda não tem retorno, né? Não tem uma expectativa de quando o corpo da jovem será liberado, inclusive para tentar amenizar de certa forma, porque não tem nem palavras para tentar descrever esse sofrimento, né? Mas para tentar amenizar

toda essa angústia, amigos e familiares de Lívia Batista eh tentam se despedir da jovem deixando flores no exato local em que o acidente aconteceu. A nossa equipe entrou em contato com a SSP questionando, né, sobre essa demora da liberação do corpo. O retorno que nós tivemos foi o seguinte, de que eh a identificação das vítimas segue ali uma série de protocolos técnicos legais, como coleta de exames de DNA, arcada dentária. E isso pode demorar um pouco para que o corpo seja liberado para as famílias. Então, já temos aí quase uma semana que o acidente aconteceu e a família de Lívia segue nessa angústia, né, aguardando que o corpo da jovem seja liberado aqui do Instituto Médico Legal de Campinas, onde eu falo ao vivo. A

gente a gente segue acompanhando. >> Obrigado, viu? O nosso selegato diretamente de Campinas. Não dá para imaginar mesmo a dor, o sofrimento dessa família que tá aguardando a liberação o corpo da Lívia. [música] Mais uma vez, eh, pode vir para cá com essa foto mesmo, viu, alemão? Isso. [música]

Eu só complemento, se puder colocar rapidinho a foto. O Artur já foi enterrado. Ele que fazia faculdade no interior de São Paulo, ali na região de Campinas. Já [música] foi, é, enterrado, enquanto a família ainda tá aguardando a liberação do corpo da Lívia. Tritela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. A participação da

nossa Bárbara Guimarães, do nosso Guilherme Selegato e o seu destaque agora, Bárbara Guimarães, porque ela fala aqui, ó, aqui Lemão, aqui ó, com Edson, porque ela fala, né? Ela cobra e vai atrás da prefeitura ao vivo. >> JP, vou começar te respondendo sobre a segurança aqui no local. Tem dois postes. Isso porque o Cristino me disse que eles quase nunca funcionam, porque a quantidade de furto no fio é muito grande. Não tem policiamento por aqui.

Tem um outro detalhe, câmera de segurança, esquece. Agora passou a pouco o motoqueiro por aqui. Eu fui falar com ele, falei: "Ué, meu amigo, pode andar de moto aqui?" Ele me disse: "Mas tem alguma placa que proíbe? Porque lá em cima não tem placa, aqui não tem placa".

Então assim, é claro que a gente vai imaginar que as pessoas tenham um bom senso e entendam que é uma rampa de acesso, mas também precisa de uma sinalização efetiva se a gente quer cobrar que não haja passagem aqui, seja de moto, carro, pequeno. O Cristino tá aqui do meu lado e eu vou aproveitar para ler para você e para ele o que a prefeitura me disse. Prefeitura inclusive que mandou dois representantes para cá. Tem pessoas aqui da prefeitura filmando a gente, já pegando algumas informações para dar andamento. Espero nesse processo. A prefeitura disse o

seguinte, Cristino, que eles já vieram para cá. fizeram essa rampa ao seu pedido por conta da cadeira de rodas, mas que eles entendem que agora essa rampa está com pouca aderência e íngreme, que eles vão mandar uma equipe para analisarem qual pode ser a engenharia, a obra para solucionar o problema aqui, viu JP? Eles não deram nenhum prazo para isso. O que a gente vai combinar sempre, a gente combina com os moradores, vamos dar um prazo de uma semana pros engenheiros virem aqui e darem um parecer pra gente. O Cristino vai ficar em contato com a nossa equipe.

Se a prefeitura não vier até quinta-feira que vem, a gente volta para cobrar mais uma vez. Sua mensagem, o que que você quer dizer? Que que você quer pedir? >> Que seja atendido, porque a cadeira de rodas está na garagem guardada e quanto os motoqueiros estão brincando aqui, ainda vem desrespeitar, né? Tem sinalização aqui é uma via de pedestre, né? De meio uso vircular, carro nem

moto. >> Quero te agradecer, Cristino JP. Vamos ficar de olho nessa história com você. >> É, a gente vai ficar de olho nessa história já projetando a próxima. É 1199010203.

Ó quem já pá, já apareceu aqui no estúdio. Bom dia para você, Paola. Bora te ajudar. 999. São três noves. 999 01 02.

Próximo problema a gente vai cobrar esse aqui, [música] né, que a gente tá mostrando com a Bárbara. Eh, e a gente já tá de olho numa praça, é zona oeste, aquela pracinha lá. Eh, tá cheia de problema por lá, não é isso que >> tem uma quadra que já tá fechada. [música] Eh, as outras quadras que estão em funcionamento estão com muito problema, né, no asfalto mesmo. Perigoso.

>> É o chão. Tô e agora férias escolares, a criançada quer jogar bola, quer poder se divertir fora [música] de casa. A gente já enfrenta tanto, né, eh, o celular, o problema do celular que ficam tanto tempo ali [música] nos celulares. Eu enfrento isso com a minha filha, né? E aí quando tem uma possibilidade de lazer ali numa pracinha, ela tá toda arrebentada. Eu acho que a Bárbara tá

fazendo sinal. Você quer complementar? Eh, eh, Bárbara, alguma informação? Tem gente passando ali atrás de você também aí na viela. Vai, Bárbara Guimarães ao vivo.

>> Tem gente passando. Era só para dizer, JP, convocar o pessoal do Butantã nesse endereço que eu vou amanhã dessa pracinha. Quem tiver com problema vai lá para conversar comigo, porque isso é muito importante. As histórias que a gente ouve, estejam lá, a gente encontra vocês na hora do Bora Brasil para, claro, trazer esse problema à tona e ajudar a resolver. Tô contigo e não abro. Contigo Bárbara Guimarães e com a

Paola e com você aí de casa no Bora te ajudar. Falei muito alto, te dei um susto aqui. >> É isso. É, Bora te ajudar. 99901203.

A praça é no >> é na zona oeste, isso no Butantã. >> Butantã. Perto da onde você ia dizer? >> Não, é perto da Raposo. Da Rapos Tavares.

>> Perto da Raposo Tavares. A gente tá convocando aí. A Bárbara já fez o convite, nossa Paola também pra gente poder cobrar, né, as autoridades. Obrigado, Paola. Parabéns aí pelo seu trabalho, o trabalho da Paola, do Vizeiro, de toda a nossa produção, do Antônio também, né? Bora ajudar a

população aqui em São Paulo que precisa de mais. Tritela agora com os nossos repórteres. É a vez do nosso Guilherme Oliveira chegar com [música] o destaque dele. Diga lá, Guilherme. Bom dia para você.

Chega mais. >> Vamos lá, JP. Bom dia para você, a quem nos acompanha aqui no bora. Um policial militar, viu? JP, foi atingido por um tiro na região da cabeça, enquanto estava perseguindo um indivíduo, um criminoso em Guarulhos, na região metropolitana de São Paulo. Essa

ocorrência foi ontem à noite. Os policiais estavam em motocicletas e esse bandido também moto. A gente acompanha agora nas imagens. Esse bandido atirou primeiro nos policiais que revidaram. E nessa troca de tiros, o bandido foi atingido, não resistiu e morreu. Já o

policial militar, ele foi [música] levado para o hospital geral de Guarulhos, onde permanece internato. A gente não tem a atualização do quadro de saúde dele ainda, viu JP? >> Tá. Obrigado, viu, Guilherme, pelas suas informações. Olha que legal, a gente mostrou aqui uma recreação com [música] inteligência artificial do gol mais bonito do Pelé, que não foi registrado em vídeo. A nossa reportagem foi

conversar com torcedores que estavam naquele [música] estádio, na rua Juventus. É o estádio e na rua Juventus, não, na rua Javari, o estádio do Juventus, moleque travesso, [música] na Moca em 1959, para saber o que eles acharam disso. Thiago Prudente no ar. [música] >> Um gol registrado apenas em fotos e na memória de mais de 10.000 torcedores.

>> Todo mundo aplaudiu, né? Até os jogadores do Juventus foram abraçar ele, bandeirinha, juiz, um olhava pro outro como como perguntando aconteceu mesmo isso daí você viu também incrédulos de que que tinha acontecido aquilo. >> Quase 70 anos depois, quem estava aqui ainda guarda cada detalhe, mas nem sempre as lembranças são iguais. >> Eu corrigi esse erro. Eu falei pra pessoa lá, o Pelé não cabeceou, ele entrou não, não, ele entrou com bola e tudo não.

>> Ele entrou com a bola e tudo assim, Pode ver, você pode, não sei se tem aí a aparece a foto, mas a foto mostra bem, ele já acabando. >> Há gols que acabam quando a bola entra na rede. Outros seguem vivos na memória de quem viu. Este marcado aqui no Estádio do Juventus da Moca atravessou gerações sem uma única imagem de vídeo até agora. Com a ajuda da inteligência artificial, o Gold 2 de agosto de 1959 ganhou imagens pela primeira vez em uma parceria entre o Google Deep Mind e a marca Pelé.

>> Se o Pelé diz que é o mais bonito e são mais de 13 gols, é o mais bonito. E aquele con tem vários momentos também pro próprio Pelé. O Santos vinha sendo xingado, ele vinha sendo xingado e ele inclusive não só faz um gol fantástico com os chapéus, inclusive no goleiro mão de onça, [música] mas ele ainda sai gritando e dando soco no ar que vai virar a marca registrada dele. >> Tudo começou com uma pesquisa em jornais da época e nos relatos de quem presenciou o gol. Depois atores reconstituíram o lance. A inteligência

artificial fez o restante, transformou memória em imagem. >> Aí você vai falar: "Pô, inteligência artificial não era inteligência natural do Pelé". Pelé fazia aquilo quase que do nada, mas não era só nada, era muita inspiração, muito talento, muito instinto e muito treino. De 8 anos comentou comigo, não é possível que ele tenha feito isso. Não foi verdade. Acho

que são montagens isso daí. Falei: "Não foi verdade porque eu tava tava presente. >> Um gol desse aí nunca ninguém viu. Quem fez isso só para lá. E aqui na Band, esse gol histórico ganhou ainda mais emoção com a narração do Ulisses Costa da Bandeirantes. Primeiro chapéu Romero

chapelou o primeiro Cloves vem foi chapelado também. Chapelou Julinho, mão de onça mergulhou Pha Chapelou de cabeça. Golço

[grito] de Pelé. >> Que ideia incrível, né? recriar [música] esse gol e ainda com a narração do Ulisses Costa, o gol que o povo gosta. Tritela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. É notícia importante, é notícia urgente, [música] a atualização. Eu já vou direto

conversar com a Raiana Souza de Barca Arena. Um ônibus caiu no Rio. Traz mais informações [música] vítimariais. Algumas vítimas, né, conseguiram se salvar. Olha a imagem.

Meu Deus do céu. Eu não tinha visto essa imagem, hein? O ônibus, né, sumindo em questão de segundos aí, ó, debaixo d'água e as pessoas eh correndo para se salvar, nadando para se salvar. Raiana, muito bom dia para você. Seja bem-vindo à atualização ao vivo.

>> Bom dia para você, JP, e para quem nos acompanha. De fato, as imagens são impressionantes. O acidente mobilizou equipes de resgate aqui no município de Barcarena. Município que fica localizado a cerca de 2 horas da capital paraense. A ocorrência foi registrada por volta das 6 horas da noite de ontem no Porto São Francisco. De acordo com as

primeiras informações, o ônibus teria apresentado falha no sistema de freio ao descer a rampa de acesso à balsa. sem controle. Ele caiu no canal do rio São Francisco e dentro deste ônibus tinha passageiros. Essas pessoas conseguiram sair do veículo através da janela. Conseguiu sair do veículo através da janela.

>> Ainda bem, Rana. Ainda bem que conseguiram sair pela janela e se salvaram. Mas a imagem é impressionante. 10:59. Eu vou me despedindo. Te [música]

espero. Hoje à noite tem linha de combate às 10:20. Tchau tchau. Fiquem com Deus.

Oh.