---
video_title: "Diretor do Ideia: Disputa presidencial pode terminar no 1° turno | Canal Livre"
video_id: kGlCOxHKm50
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kGlCOxHKm50
video_date: 2026-07-05T23:29:22+00:00
video_description: |
  Maurício Moura, fundador do instituto de pesquisa Ideia, avalia o cenário eleitoral e afirma que há possibilidade de definição da eleição presidencial já no primeiro turno, considerando fatores como aprovação do governo e voto espontâneo.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E só para complementar, eu eu um pouco até contracorrente. Eu acredito que a gente tem um cenário de de primeiro turno real, porque o o governo de conclusão da eleição no primeiro turno. >> É, vou explicar por quê. Por três motivos. O primeiro porque o Lula não tem concorrência na esquerda pela primeira vez. ele não vai ter ninguém

roubando voto do lado dele. E o governo costuma ter um percentual bastante alto da sua aprovação. Mesmo nas pesquisas que tem uma aprovação baixa, a gente tá falando de 46, 47% de aprovação. Dificilmente ele vai ter, vai ficar muito longe desses 46, 47% de aprovação que coloca ele num cenário de primeiro turno. Do lado da oposição, primeiro que uma coisa que eu estimulo vocês a divulgarem mais são as pesquisas espontâneas, porque a espontânea dá a real dimensão das pessoas, onde tá a cabeça das pessoas, além do fato que no Brasil se vota de maneira espontânea. O

Brasil é um dos poucos países do mundo que você vai pra urna sem sem ver todas as opções. Então, na minha visão, a espontânea simula melhor a eleição do que a estimulada. E na espontânea, praticamente existe Flávio e Lula. A gente nunca teve uma polarização nessa altura tão grande entre dois. Então, se o público anti PT, antigoeverno, vê o Lula próximo de ganhar no primeiro turno, vai ter um sentimento que eu chamo de antipetismo de chegada muito forte, como teve em 14 com a S, em 18 e 22 com o Bolsonaro. A diferença é que a

gente não tem praticamente muitos candidatos dessa vez. E terceiro ponto, entrando no público aí que a Michele tá dialogando, essas pessoas não gostam do do do tem uma memória negativa do governo Bolsonaro, mas também tem uma tem uma percepção pertida desse governo, tem uma chance das pessoas votarem branco, nula ou nem aparecerem para votar. Isso também aumenta a equação dos votos vários. Então, queria ficar atento porque não é tão tão eh improvável acabar no primeiro turno.