---
video_title: "Penduricalhos fazem conselheiro do TCE receber R$3 Milhões | BandNews TV"
video_id: M02OWmlkXsI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M02OWmlkXsI
video_date: 2026-06-16T15:50:20+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #opinião #justiça
---
E os penduricalos fazem conselheiro do TCE, Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, receber quase 3 milhões de reais em um único mês. Já imaginou isso? No Brasil é realidade para poucos. Assunto pro jornalista Rodolfo Schneider.

É uma vergonha o Alencar também, né? É o brasão. Ainda tem isso, porque os dois têm condenação ou tem ou tem acusações graves em cima de corrupção. P o Brasão ainda tem a condenação da Marielle. O cara tá ganhando até hoje, cara. Essa é a festa

do estado brasileiro. Eu fui levantar agora enquanto a Ágatha falava. Infelizmente eu só achei de 2024, mas a gente tá em 2026. Então vamos lá, que não estamos numa diferença tão grande assim. Eu peguei assim, qual a lista de salários dos principais CEOs do Brasil, né? Os comandantes das grandes operações

do Brasil. Primeiro, em 2024, tá? Primeiro era o CEO do Itaú, que recebia uma remuneração de 67 milhões no ano, né? Porque muitas vezes é salário, chega no final do ano, tem questão de bônus e tal, mas tudo bem. 67 milhões. Mas eu vou pegar lá para baixo,

na para baixo, numa lista dos 20 principais. Você pega, por exemplo, a época o CEO da Rizen ganhava R 19 milhões deais. 19 milhões dá 1 milhão e alguma coisa por mês, tá? O Col da Ultrapar ganhava 21 milhões. O CO da Rede Door ganhava 22 milhões a época. o da rumo 23 e tal.

Cara, você pega, eu vou pegar aqui o da Suzano. O da Suzano ganhava R milhõesa. Era tipo o oitavo da lista. Quando você divide 37 por 12, dá mais ou menos R 3 milhõesais por mês, que é o que ganhou em um mês desse ano um conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Cara, vai para aquele lugar estado brasileiro.

Não, sério, numa boa. Mas cara, quer ganhar 3 milhões, quer ganhar 10, quer ganhar 20, quer ser o Elon Musk que agora passou de tri? Vai pro mercado privado, meu irmão. A iniciativa privada pode, quem sabe, se você for sortudo, te possibilitar isso. Você quer ir pro estado brasileiro, você quer ser servidor público e pegar 3 milhões e ele vai se defender. Mandou aí

nota o conselheiro Rodrigo. Não, porque isso porque é verba indenizatória, porque trabalhou fora do horário. Ai, meu Deus, que vida. Oi, cruel. Deve ter sido preparando o relatório que ele aprovou as contas do Cláudio Castro, né?

Não foi ele que aprovou, não foi ele que foi o relator. Então veja a loucura do Estado brasileiro. Um conselheiro trabalha muito, coitado, deve ter feito horas extras, além de outras verbas indenizatórias. Aliás, não foi só ele, é que ele é o caso mais escandaloso. Num mês, um conselheiro do Tribunal de Contas do Estado que a gente poderia até discutir se o conselho, se o estado, se o tribunal deveria existir ou não, o quanto que ele entrega, que ele não entrega, sabe? o custo que ele tem. Mas

beleza, vamos focar na discussão. Um conselheiro ganha R$ 3 milhões deais, cara, salário de um CEO num mês. Ah, mas nos outros meses não foi isso. Não interessa, meu irmão. Você nunca pode ganhar 3 milhões. Nunca no mês você pode

ganhar 3 milhões. Ou pode, mas vai pra iniciativa privada. E provavelmente ele tá ganhando 3 milhões porque ele trabalhou muito para entregar um relatório aprovando as contas de um governo do senor Cláudio Castro, que a gente tá vendo tudo que tá acontecendo, inclusive com os investimentos de Sedá e Rio Previdência em fundos ligados ao master. Ou seja, ainda foi para trabalhar para isso. Ainda foi para produzir isso, que um conselheiro chega a ganhar R milhões deais. Quando que o estado brasileiro

vai dar certo, gente? Nunca vai dar certo. Esquece, não tem chance. Ou a gente refunda o estado brasileiro, ou a gente volta a estaca zero, ou a gente organiza, que eu não vejo nenhuma perspectiva disso acontecer. O Supremo agora, para pegar uma pauta um pouco positiva, começou a dar. E aí todo mundo

gritou, hein? Todo mundo gritou. Teve juiz dando declaração desembargador que é muito difícil, não dá para viver com o que eu ganho. Que isso? O Faquim botou um conselho agora para discutir eh, entre aspas, uma regularização dos penduricalos. um dos componentes

escolhidos, o cara meteu no bolso no mês também uma barbaridade, muito acima do teto. Então você imagina se ele vai para lá para defender uma moralização disso. Não vai. Então, não tenho esperança. Acho que eles estão atendendo uma coisa ou outra para poder criar alguma pauta positiva diante de um Supremo cheio de pauta negativa, cheio de crítica, cheio de receio, de desconfiança da população, ainda mais depois dos escândalos envolvendo Tofoli, Morais e Companhia junto ao Banco Master a Vorcaro.

Mas não vão. Sabe por que não vão? Porque eles não querem. Sabe que não vão? Porque eles são atingidos.

Agora, cara, numa boa, como que a gente pode aceitar um estado quebrado do jeito que tá do Rio de Janeiro? Você não tem um teto, no mínimo você tinha que ter um teto. Olha, cara, beleza, você pode ter aqui, não sei qu, mas você não pode passar de não sei quanto. O teto já existe, mas vamos imaginar que o Supremo agora permitiu um outro penduricário, tinha que ter um outro teto. Olha, com esse e esse benefício que a gente tem, autoriza, não deveria, mas que a gente autoriza, você vai tanto, o cara ganha 3 milhões.

É um soco no estômago, é um soco no rosto, é um soco na cabeça, é um chute nas tuas costas, no seu traseiro, é um tapa na tua cara, é uma cus parada, é uma banda, sabe tudo, a humilhação completa que eles estão fazendo com a gente. Como é que um conselheiro de um Tribunal de Contas, ou seja, para que que esta autarquia foi criada? Ela foi criada para cuidar das contas do estado. Ela foi criado em tese para investigar contratos, auditar contratos, trabalhar para o estado, no sentido do estado nós, né? Trabalhar para controlar as contas públicas que nós bancamos. Aí um

conselheiro que aprova as contas públicas do governador que tá sob suspeição, alvo de dois mandados de busca e apreensão, esse conselheiro mete três pau no bolso, 3 milhões no bolso. Olha, eu vou te dizer, é a falência absoluta e completa. É o que o Boxá dizia. O estado é o nosso maior inimigo. É o nosso maior inimigo.

O Brasil tem solução, sim. O Brasil tem jeito, sim. O Brasil tem cabeças, cérebros. O Brasil tem ideias. O Brasil tem projetos. O problema é esse estado

do jeito que ele é, dominado por esses grupos, dominado por essa festança, sabe? Dominado pro conselheiro que vai a 3 milhões, dominado por senador que larga mandato e vai pra copa, dominado por não sei que lá que viaja com não sei quem, dominado por, sabe, gente que tá em festa do Vorcaro e apresenta projeto como Ciro Nogueira para aumentar de 250 para 1 milhão a garantia do FGC, do Fundo Garantidor de Crédito. É isso. É porque a gente tá tomado. A gente tá tomado porque a gente tem um ministro que aceita, né? ou ou

sua esposa, obviamente com ele sabendo, aceita um contrato de R 129 milhões deais em um escritório vinculado a um cara como esse vocaram num valor irreal pro pro mercado. Não é que o Brasil não dá certo. O Brasil não dá certo por isso, por esse contexto, por essas questões. Pelo amor de Deus, cara. É, olha, é um absurdo, cara. É um

absurdo. É de é de embrulhar estômba, é de vontade de de ir embora do Brasil, sabe? Porque você olha um negócio como esse, cara, você fala assim: "Desculpa, cara, não dá, não vai dar". E o que que a gente pode fazer contra isso? Só pelo menos jogar para fora, vomitar, né? que

é o que a gente faz às vezes aqui, pelo menos para botar para fora essa nossa raiva, agonia, ódio.