---
video_title: "CANAL LIVRE | Canal Livre discute aumento dos casos de câncer e os novos tratamentos"
video_id: uuT6o9WoEfw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uuT6o9WoEfw
video_date: 2026-06-15T00:11:18+00:00
video_description: |
  Os médicos oncologistas Fernando Maluf e Antonio Buzaid, fundadores do Instituto Vencer o Câncer, são os convidados do Canal Livre desta semana. O programa abordará as recentes descobertas e importantes avanços na luta contra o câncer e o desafio de democratizar os tratamentos e terapias mais modernas. 
   
  Também participam do programa os jornalistas Fernando Mitre e Sheila Magalhães e o cientista político Fernando Schüler. A apresentação é de Rodolfo Schneider.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo #BandTVAoVivo
---
Boa noite. A ciência avança no combate ao câncer. Novas esperanças surgem para quem luta contra tipos graves da doença que atacam órgãos como pâncreas e próstata. Ao mesmo tempo, cresce também preocupação com a incidência entre população mais jovem, que pode estar aí essa incidência relacionada aos hábitos, a também estilo de vida. Além disso, médicos alertam paraa necessidade de levar aos mais pobres, as pessoas mais humildes, que dependem do serviço público, os tratamentos mais modernos e caros que estão disponíveis muitas vezes em planos de saúde. Quem vai nos ajudar

a discutir tudo isso e tantos outros assuntos no nosso programa de hoje, são dois, uma dupla maravilhosa, são dois médicos oncologistas, Fernando Maluf, que volta aqui ao canal Livre e também Antônio Buzide, são fundadores do Instituto Vencer o Câncer. Maluf Buzide, muito obrigado. Boa noite para vocês. Obrigado por voltar aqui agora nesse estúdio, né, Maluf? >> Novo, revitalizado.

>> Tá lindo, >> tá lindo. Parabéns. Parabéns. >> Altura Buzade dos nossos convidados, né? Honra nossa.

>> E comigo na conversa de hoje os jornalistas Fernando Mitrcia Rocha, nossa apresentadora do Band News TV e do Bora Brasil na tela da Band. Deixa eu começar, Maluf. Primeiro, esse evento que você foi recentemente, que é o maior em Chicago, nos Estados Unidos, qual o nome dele que trouxe aí esperanças, inclusive o nome desse evento, Malu? >> Abreviatura do evento chama Asco, American Society of Clinic Oncology e realmente é o maior evento do mundo. É todo ano em Chicago, que é a única cidade nos Estados Unidos que consegue abarcar esse evento enorme que varia entre 40 a 60.000 pessoas por ano.

>> Buside vai sempre, mas por uma boa causa não foi esse ano, né, Buside? Essa é a primeira vez depois de 35 anos consecutivos. Eu não fui minha filha se formou no sábado à noite no evento durante o congresso, mas hoje, graças a Deus, a gente tem a condição de acessar a distância em tempo real. Então, as apresentações você vê em tempo real. >> Legal. Então é bem tranquilo e você tem

até a vantagem, faz anotações, grava, tira as fotos de apresentações. Muito útil esse sistema hoje. >> Agora, uma coisa chamou atenção, claro, pela esperança que traz, né? O câncer de pâncreas, ele é o mais agressivo e também difícil detecção, mas um momento que não se acostuma ver esse tipo de coisa, ainda mais num congresso como esse de médicos, de especialistas, que foi, a gente vai colocar no ar aí o momento em que se anuncia uma descoberta que o Malufade vão explicar nessa questão do câncer de pâncreas e os médicos levantam, aplaudem, alguns se emocionam, lágrimas. Coloca, por favor, esse momento. Bota aí, por favor, Renan.

[aplausos]

>> [aplausos] >> Maluf, explica que momento foi esse, que gráfico era aquele e o que traz de perspectiva positiva o que foi ali anunciado. >> Para mim tem duas mensagens importantes isso. Primeira é que todos nós, médicos e profissionais de saúde que batalham contra a doença, a gente vibra com coisas positivas e a gente vibra junto com as pessoas, com os pacientes. E eu acho que o que trouxe, né, e esse entusiasmo tão grande é que o câncer de pâncreas, talvez de todos os tumores do corpo humano, é o tumor mais agressivo que tem, é o tumor que menos talvez avançou em termos de estratégias comparado com outros tumores, como mama, próstata, intestino, pulmão. e que o resultado dessa droga, que é uma droga oral de poucos efeitos colaterais, ela promoveu versus quimioterapia, um estudo com 500 pacientes entre mulheres e homens, uma redução do risco de morte em 60%.

Ela triplicou a taxa de resposta e ela reduziu o risco da doença crescer em 55%. Ela não é uma droga nesse momento da doença, que eram pacientes que já haviam falhado os tratamentos, curativa, mas ela certamente performou incrivelmente melhor do que quimioterapia. Então essa é uma notícia que era aguardada por milhares de pessoas que têm a doença e milhares de familiares que convivem com pessoas com câncer de pâncreas. Agora, por favor, >> eh só pra gente entender, quando você fala que a gente teve agora uma descoberta importante pro câncer de pâncreas, o quanto essa descoberta também pode ser promissora para outros tipos de câncer ou para cada tipo de câncer, teremos um tratamento diferente, uma droga mais eficaz. No passado, né, há 20, 30 anos atrás, a gente olhava pros tumores como alguém que tá passeando de helicóptero e olha lá para baixo, as pessoas elas parecem todas iguais.

Só que com o avanço da medicina, o helicóptero foi descendo a mais ou menos 1 2 m do chão e a gente percebeu que as pessoas têm alturas diferentes, cores de cabelo diferente. Alguns como eu não tem cabelo, outras têm cabelo. >> Então existe completa diferença entre as pessoas e entre os tumores. E mesmo no tumor do mesmo paciente, você tem diferenças à medida que as células vão se multiplicando, elas não guardam as mesmas características das primeiras células. Então, foi-se entendendo quais eram os mecanismos pelos quais cada tumor de cada paciente cresce, quais são as fortalezas, quais são as suas fraquezas e a partir daí começa a se desenvolver drogas que especificamente vão neutralizar focadamente esse tumor daquele paciente.

>> Dr. eh o que foi anunciado, que provocou toda essa emoção, né, que nos envolve, né, claro, >> natural, >> eh, parece que é uma resposta a uma mutação que já se conhecia, né? Essa mutação produz uma proteína, ela gera uma proteína, >> já passou no exame >> e a proteína começa >> fazer proliferar. Exatamente. E aí esse remédio vem e para a ação da proteína e aí para tudo. Mas aí a minha pergunta,

Isso Mas a minha pergunta é o seguinte, >> para por quanto tempo? >> É, esse é o ponto. >> Esse é o ponto. Porque se conseguir uma permanência aí, ó, por isso que >> nós vamos nos emocionar de novo. É, então, >> dentre os remédios oncológicos, há um grupo de remédios que atuam nessas proteínas que estão mutadas e que funcionam como um motor dentro da célula.

>> Hum. Esse tipo de tratamento recebe o nome de terapia alvo. É usado em vários cânceres, câncer de pulmão, melanoma, gastointestinal e agora pela primeira vez em câncer de pâncreas. Essa protein esse gen chama-se carras, a gente já sabe que ele é alterado no câncer de pâncreas, mutado em 90 e poucos por dos casos há décadas. O problema é que não se conseguia fazer uma medicação que bloqueasse essa proteína mutada que funciona como motor. Agora com AI, o

artificial intelligence se consegue mais rapidamente desenvolver remédios, muito mais rápido. Então ela consegue criar, falou: "Olha, a proteína é esta, tá alterada, me cria um remédio que bloqueia essa proteína. Isso tá vindo a toque de caixa. >> E aí, isso bloqueia por quanto tempo? A célula vai achar mecanismos escapar. É,

é, é, é quase impossível em geral com terapia alvo matar 100%. >> Ah, >> primeiro porque ela tem geral tem outros motores. Esse é o dominante, é [roncando] o grande gerador. Mas em geral há pequenos geradores. Você bloqueia o grande, ela vai aprendendo a ativar os outros geradores, >> vai reagindo. É.

Não vai existir uma morte de tumor. Aumentou a cura mais que duas vezes, né? Então isso é real. A cura não, desculpe, a sobrevida mais que duas vezes, mas infelizmente >> era seis meses, agora é dois três. >> Exato. Esses pacientes eventualmente vão

falecer da enfermidade. E isso foi na segunda linha. Quer dizer, eles já tinham tomado uma químio primeiro e aí agora o estudo falou >> aqui a segunda linha de químio versus o remédio novo, a terapia alvo. >> Quer dizer, eles estavam caminhando para uma morte mais próxima no no tratamento antigo. E agora com esse novo eles ganharam uma sobrevida. É,

>> exato. A meu ver, a estratégia que vai conseguir curar câncer de pâncreas vai ser imunoterapia. A terapia que usa o stem imune para matar câncer. Essa é a melhor de todas. O problema do câncer de pâncas é que ele tem dezenas de mecanismos de escape.

Até hoje não se conseguiu fazer nenhuma imunoterapia para o câncer de pâncreas. A gente cura melanoma avançado no corpo inteiro da pessoa com até com metáese cerebral em mais ou menos 1/3 a 40% dos casos. Isso é fantástico. Eu tenho pacientes que eu dei alta com melanoma inteiro no corpo e que tá zerado. >> Maravilha.

>> O ponto é o pâncreas. A célula cancerosa é muito esperta. Ela se defende contra o sistema imune, se camufla imune e ainda recruta células que suprimem o ambiente tumoral. Quando o soldado chega, ela paralisa o soldado. Então, não se conseguiu.

>> Caramba. terapi al é um avanço, ninguém pode negar. O maior avanço das últimas décadas, câncer de pâncas. O maior avanço. >> Ô, Maluf, só para pegar uma que tá, por exemplo, nos acompanhando, essa eh notícia que foi dada, ela vai chegar em que momento? Esse comprimido ele tá

disponível, vai estar disponível? Eh, é um custo acessível num SUS da vida? Primeira pergunta, ou seja, isso pode chegar quando? E a segunda é: por que que é tão difícil a detecção? Como vocês estavam falando no caso do pâncreas?

normalmente se detecta como, né? Em que momento você tem o surgimento ou que que se chega a à descoberta desse câncer? >> Então assim, essa o com esse resultado fantástico, a companhia pediu uma aprovação rápida pelo FDA, né? uma urgência na aprovação. O FDA vai ser a primeira agência que provavelmente vai aprovar esse remédio e aí depois isso vai ser então requisitado para outras agências, como por exemplo Anvisa, no nosso país. Então no Brasil esse remédio

ainda vai demorar um tempo, porque essa empresa não tem uma parte no Brasil, como por exemplo, tem uma Astrazênica, uma Pfizer, empresas que já estão aqui. Certamente a gente adoraria que essa medicação tivesse no SUS, mas quando a gente olha o histórico de medicações aprovadas pela Anvisa, que não estão no SUS, mas que estão no sistema de quem tem o plano de convênio, essa proporção é completamente desigual. Então a gente adoraria que imunoterapia que o Buside comentou tivesse no SUS, não está? Ah, então essa medicação eu espero que esteja, adoraria que estivesse, mas não acho tão provável. Em relação ao câncer de pâncreas, ele geralmente é diagnosticado muito avançado. Mesmo quando a doença é ainda

operável, a chance de reincidência da doença é acima de 80 a 90%. Porque você tem células microscópicas não bem vistas que podem estar habitando o corpo. E talvez essa droga nesse cenário para evitar uma metástase seja curativa. A gente não sabe, mas é uma possibilidade. Ela certamente está sendo estudada também nesse cenário. Vai ser

estudada ou sozinha ou como Buzide falou, talvez com outras estratégias tipo vacinas contra RNA que já tem resultados interessantes na doença. Mas dando um passo para trás, como que a gente diagnostica essas doenças antes delas se manifestarem? Duas coisas muito interessantes. A primeira tem hoje testes, alguns até comercializáveis que detectam em pessoas supostamente saudáveis. Nós estamos aqui andando na rua, fazemos um teste, pequenas características no sangue que sugerem que aquela pessoa esteja carregando dentro de si um tumor. Então

tem, por exemplo, um teste chamado gallery. Esse teste foi estudado em milhares de pessoas e ele detecta um com uma sensibilidade de 40% e uma especificidade de 98, 99%, a presença de 50 tumores. E desses tumores que ele detecta, 53% são em fases iniciais. Então esse é um teste, como tem outro chamado cancer seek ou paner, que estão sendo avaliados e que provavelmente, dependendo do custo e do acesso, vão fazer parte de um screening populacional, principalmente em pessoas de eventual maior risco. Tanto que o governo americano já tem olhado para isso como algo que deva ser avaliado populacionalmente. Então esse para mim

vai ser um enorme avanço na medicina, fazer testes que vão antecipar o diagnóstico da doença para diagnóstico realmente precoce de problemas altamente curáveis. Mas no câncer de pâncreas, além desses testes sanguíneos que vem metilações ou pequenas características mutacionais ou proteicas que o tumor fabrica mais o organismo, não. Nós temos um trabalho da Meio Clíic que é fantástico, que avaliou por inteligência artificial tomografias de pessoas que desenvolveram no futuro o câncer de pâncreas e eles perceberam características incrivelmente sutis de laudos que eram laudos normais, né? E aquela pessoa depois de um ano, dois anos, teve um câncer de panic. Então eles pegaram todas as imagens para trás e viram pequenas características de densidade, forma, coloração que com alta especificidade falavam, não se sabia naquela época aquela pessoa tem um tumor de pâncreas precoce que passou batido porque não se sabia essas características, mas que agora com inteligência artificial, uma tomografia de alguém supostamente sem nada fala: "Opa, tem alguma coisa aqui que não tá normal. Isso aqui é um câncer de

pâncreas e tem que ser tratado. >> Quer dizer que nesse checkup que a gente faz todo ano, eh, hoje já é possível detectar o câncer de de de pâncreas no início. >> Por esse estudo da meio clínica com um enorme grupo de pacientes, a sugestão é que sim. E essa é uma das áreas que a inteligência artificial mais adentrou a medicina como primeira porta. Eh, e melhorando a curácia dos exames de imagem e da própria patologia, >> tá? Doutor, queria entender. O senhor

falou sobre a a questão da imunoterapia, como agora é um conjunto que pode provavelmente ajudar no combate ao câncer, né? Um são várias ações. Como a vacina, né, pode ser ou as vacinas estudadas podem ser promissoras no combate ao câncer, como elas fazem o nosso organismo reagir contra a doença? Uso de vacinas para tratar câncer estabelecido, diferente de vacina para COVID que você usa para evitar adquirir o COVID. Imagina o paciente tem um câncer no corpo, eu vejo no fígado, no pulmão.

Essa área de estudos de vacina já tem várias décadas. Eu, por exemplo, estudei uma vacina na Universidade de Yale 1988, tá certo? Para melanoma. Então isso não tem nada de novo. O que mudou é a tecnologia.

Então o conceito de vacina que é eu modifico uma célula ou pego parte de uma célula cancerosa e tento mostrar pro sistema imune como é o bandido. Porque um dos mecanismos mais comuns do câncer se esconder, ele se camufla. Imagine que você tá procurando o bandido e ele tá fantasiado de policial. você passa ainda, bate continência e o o câncer faz a mesma coisa no corpo. Então o sistema imune passa perto, ele não reconhece.

As vacinas são feitas para tirar a camuflagem do bandido. >> E agora com a tecnologia a mesma usada na vacina do COVID, a gente chama de Mess and RNA, essa tecnologia realmente funciona melhor para mostrar a cara do bandido. No congresso da ASCO foi apresentado em melanoma, um estudo que comparou tirar um pouco do melanoma do ganglio, fazer uma vacina para aquele paciente, dar a imunoterapia na veia versus só a imunoterapia. E os dados foram fantásticos. É um estudo pequeno, cente e poucos doentes, mas é uma prova preliminar. O grandão tem um fase bem

grande que é para el chama de estudo de registro para aprovar pelo FDA. tá em andamento, deve finalizar agora no fim do ano, mas os dados preliminares muito provocadores. Se esse estudo mostrar-se benéfico, a estratégia vai se estender para outros cânceres. >> Agora, a evolução do tratamento melanoma também tá num ritmo acelerado, n? Parece que em Israel tem uma ofensiva lá contra o melanoma >> que não sei se nos Estados Unidos também tem. Acho que é nos dois países tem até

uma diferença de preço muito grande, >> não? Esse você tá se referindo a um tratamento que é muito antigo e que comercializou há poucos anos atrás. Em 1988, o Instituto Nacional do Câncer Americano, liderado pelo Dr. Steven Rosenberg, publicou um estudo onde você extrai pouco de melanoma do paciente, uma metástase, extrai as células imunes que estão infiltrando o tumor. Chama-se então tumor infiltrating lymphocytes.

extrai esses essas áreas, esses linfócos soldados, expande em bilhões no laboratório, põe num frasco injeta no paciente. Isso foi feito, publicado em 88, mostrando uma taxa de resposta fantástica e cura dos pacientes. Por que que não aprovou até agora? Quant quanto por >> é uns 25 a 30% de cura para paciente que não tinha mais nada que pudesse ajudar. Só que demorou décadas para fazer com que a tecnologia fosse rápida e eficiente e custo beneficial. Então,

alguns anos atrás aprovou nos Estados Unidos o tratamento com Tilível em Israel porque o médico que trouxe para Israel estudou o Instituto Nacional do Câncer pelo com o Dr. Steven Rosenberg, levou precocemente para Israel o programa de Tilo. Eu mesmo encaminhei uma paciente para Israel que foi curada em 2011. Hum. >> E já mandei vários para Israel e logicamente mandamos pros Estados Unidos agora, só que nos Estados Unidos ela custa 1.1 milhões de dólares.

>> Em Israel 120.000, >> 10%. >> Então é uma diferença absurda, porque nos Estados Unidos já é comercialmente disponível o seguro médico cobre. Em Israel ele é feito para quem não é de Israel, para quem não mora lá, tem que pagar. E agora, por causa da guerra, nós temos que estudar alternativas aí. Então

esse é o cenário. Mas isso tá sendo testado para outros cânceres. Foi estudado em câncer de pulmão também com dados provocadores. E o que eles estão fazendo agora, Mitri? Essas células imunes que a gente extrai do câncer, que são soldados bons, eles estão tentando transformá-los em suers sooldados.

Então, além de ele matar habitualmente, ele suprime moléculas que iriam suprimir o stem imune. Eles recrutam células poderosas do Tem imune para irem aonde está o câncer. Isso hoje é feito de rotina. Várias apresentações na ASCO, na cidade americana de Oncologia Clínica, mostrando fantásticos dados. Para mim, isso a gente chama de terapia celular. E

é, a meu ver, o futuro da oncologia. Agora eu vi uma terapia e Dr. Maluf, terapia Car, que é uma que tá sendo estudada no Brasil e que parece que tem aí um estudo também bem promissor a ser debatido com a própria Anvisa. E eu tava vendo um dos médicos que se envolveu, tá se envolvendo um pouco nisso, explicando que eh a o conceito é retirar do paciente, você leva para laboratório, a célula, mexe nessa, nesse nessa célula, devolve o paciente. Não sei se tem um pouco a ver com que o Buside estava explicando, mas tem a ver com e linfoma.

Onde que tá sendo esse estudo? E ele realmente é visto como promissor, tá sendo estudo aqui no Brasil, né? >> É, foi um estudo feito em Ribeirão Preto, se eu não me engano, na USP. E a tecnologia é exatamente essa. Você isola a célula de defesa, que é o linfócito.

Limfócito é a célula que é responsável pelo ataque ao câncer. E você coloca no linfócito um receptor. Você constrói um receptor para direcioná-lo a reconhecer e atacar o tumor. É como o Buzide falou, >> e reinjeta no paciente. >> Imagina se você tá numa num ginásio, né, num show para 5.000 pessoas, 10.000

pessoas e tem duas pessoas que são dois terroristas. Como é que você vai descobrir essas pessoas no meio de uma multidão? Mas se quando você passa como guarda e o seu alarme apita quando passa do lado essa pessoa, você rapidamente a reconhece, você aprende. Então, quando você ensina o linfócito a especificamente a reconhecer, atacar o tumor, você tem um ataque brutal e eficaz. e mortal contra o tumor. E essa

tecnologia, ela foi desenvolvida e é hoje ela é um tratamento de rotina para tumores hematológicos, que são os linfomas, as leucemias e o mieloma com resultados absolutamente fantásticos, >> olha, >> para essas indicações. >> O que tá sendo estudado é essa tecnologia pros tumores sólidos. sólido é tumor de mama, tumor de pulmão, tumor de próstata, tumor de cérebro, tumor de intestino. Os resultados são promissores, mas ainda não são tão bons >> quanto pros tumores hematológicos. E o Albert Einstein, hospital no qual eu eh trabalho, tá desenvolvendo um departamento de terapia celular para estudar a terapia celular do ponto de vista de pesquisa pros tumores, principalmente, onde existe um potencial enorme, mas que a gente ainda não tem os resultados tão bons quanto em leucemias, linfomas e mielomas.

>> Doutor, o senhor eh sempre tá com a gente também lá na Band News TV, né, trazendo informações sobre o câncer? E eu eh observo que o senhor fala muito sobre eh a individualidade daquele tratamento. A gente tá falando aqui de diferentes tipos de câncer, mas o quanto um mesmo câncer ele pode ser tratado de forma diferente para cada paciente, de acordo com a característica de celular de cada paciente, quanto isso também altera o tratamento, os efeitos do tratamento. >> Mas exatamente, então a parte importante é que vamos pegar câncer de mama. O câncer de mama, ele é diferente entre pessoas, tem vários tipos diferentes e mesmo dentro dos vários subtipos, a gente tá descobrindo que tem ainda características diferentes.

Hoje os tratamentos são direcionados baseados outra vez nessas características. Então, se o tumor de mama, por exemplo, é um tumor R2 positivo, que é uma substância que era o que conferia o tumor uma agressividade, hoje tem drogas que neutralizam essa proteína. Se o tumor se alimenta de hormônio, tem drogas que neutralizam essa receptação de hormônio pelo tumor. Se o tumor é um tumor que não tem o R2 e que não tem receptores hormonais, hoje você tem imunoterapia que pode ser incrivelmente útil. O que eu quero dizer é que hoje a gente não trata mais todo mundo do mesmo jeito. A gente consegue através de

exames de patologia sofisticados, que sejam imunoistoquímica, análise de mutação do tumor, escolher com precisão qual é a melhor alternativa. Mas essa história, na verdade, ela é tão bela que ela não vale só para qual é o tipo de remédio, ela vale também para saber quantas estratégias que eu devo colocar para curar alguém. Uhum. >> Então, por exemplo, no Congresso americano desse ano, um estudo enorme com 4.429 mulheres que tiveram câncer de mama, que foram operadas e que tinham critério para fazer além da hormônioterapia quimioterapia preventiva.

Então, dessas 4429, metade fez hormonioterapia, mas precedida por quimioterapia. E a outra metade fez um teste, que é um teste que avalia uma série de proteínas. Se a nota desse teste fosse baixa, significa que o tumor era biologicamente pouco agressivo. A quimioterapia era omitida, não era feita, era só tratamento antihormonal. Se a se a nota era alta, era feito a químio e o hormônio. Então, um tratamento

completamente individualizado de acordo com a característica biológica do tumor por esse teste chamado prossigna. Bom, em termos de curabilidade sobre vida, esse teste em quem a nota foi baixa e que fez só o tratamento preventivo hormonal, teve resultados idênticos a daquele outro grupo que não tinha feito o teste e que fez a químio e hormônioterapia. Paraa próstata, a mesma coisa. Hoje nós temos testes para falar quem que precisa tratar ou quem que pode só ser observado, quem que precisa tratar com mais de um remédio [limpando a garganta] ou com mais de um procedimento. Então hoje a gente consegue não só escolher o remédio certo, mas saber quantos tratamentos a gente precisa para curar mais, sem outra vez ofender o organismo com tratamentos em excesso.

>> Dr. Roséo, [limpando a garganta] o senhor quando optou pela oncologia, aqui no Brasil não tinha quase nada, né? Aí o senhor se preparou para ir paraos Estados Unidos e ficou lá 12, 13 anos, né? >> Isso mesmo. >> Num ambiente cultural um pouquinho diferente daqui.

>> Com certeza. >> E aí o senhor é a pessoa ideal para responder isso. Tem uma diferença significativa no tratamento nos Estados Unidos e no Brasil por razões culturais. O médico nos Estados Unidos é diferente do médico brasileiro. >> É. É, a questão da família, por exemplo,

como é que fica isso? Então, eu entendo tudo que você tá falando. Vamos falar um pouco de da qualidade da medicina. Então, medicina privada Brasil em centros de excelência não perde nada pra medicina americana mesmo nos melhores centros dos Estados Unidos. Nada. Eu fiz

uma matéria dizendo: "Se eu tivesse câncer me trataria no Brasil, no Estadão." Ela rodou bastante e simplesmente que um repórter me perguntou a mesma pergunta que você fez e eu falei: "Eu me trataria no Brasil e eu tenho 13 anos de América e não é que eu fiquei numa instituição vagabunda, professor Diego por 4 anos, professor Nem Anderson por 5 anos, que é o maior hospital de câncer do mundo." Então eu conheço bem o lado acadêmico. A medicina americana, ela é muito diferente em relação médico paciente. E o paciente americano aceita isso porque é cultural, não é certo ou errado. Nós tratamos

pacientes como os mexicanos tratam os mexicanos. >> Ah, >> é um paciente mexicano que é para ris >> muito mais. >> Quando os pacientes mexicanos me vinham, eu vinha, fiquei rugental todo. Me doutor querido. Eu falou: "Oh my god!"

Já ligado pra secretária, pode trazer um avental novo? tudo cheio de rug e não tinha como, estão acostumados com esse carinho que a gente dá. E os médicos americanos, bom dia, muito bem, como vai? Esse é o tratamento? Alguma pergunta? É assim mais ou menos a

medicina americana em geral, lógico que tem as exceções, mas no geral e o paciente americano tá acostumado com isso. Mulheres que fazem um exame ginecológico nos Estados Unidos falam que dura de 5 a 6 minutos a consulta. A mulher já tá em posição ginecológica. A ginecologista chega. Como vai? Tudo bem?

Ótimo. Vamos fazer o seu Pepsmear, Papai Nicolau tal. Faz o Papa Nicolau. Tá tudo ótimo. Bom vê-la. Veja daqui um ano e

acabou a consulta. >> Next. >> Next. [risadas] É mais ou menos assim. E as brasileiras me contam não dá para fazer checaiológico nos Estados Unidos de nenhum. Eu venho ao Brasil uma vez por

ano para ver a minha ginecologista e ninguém tira essa visita de dinheiro nenhum. Então é cultural, não é certo ou errado, mas o que separa a medicina americana da brasileira? Pesquisa o exemplo que o Maluf colocou, o estudo do câncer de pâncreas. Agora os Estados Unidos, a companhia vai liberar o que a gente chama essa companhia, Revolution Medicines, o remédio por uso, por compaixão. Recebe o nome de por uso compassivo em português, mas em inglês é por compaixão, compassionate use. Então

agora vai ter uma fila de pacientes com câncer de pâncas. Todo mundo quer o remédio. >> Claro. >> Eu mesmo recebi e-mails. Dr. Rus, você

conhece alguém que pode pôr em algum programa? Tem uma fila já. Uma fila. Só que essa fila tem que andar rápido, porque câncer de pâncreas anda rápido, não espera. >> Então eu percebo, eu liguei pro Estados Unidos, uma amiga com um amigo com câncer de pânas, liguei no Buzide, uma fila que absurda. Todo mundo quer o

remédio, vai entrar em uso compassivo, mas não é instantâneo. Então você imagina o desespero de alguém que sabe que tem um remédio que prolonga a vida >> e não consegue ter acesso. Então a pesquisa clínica nos Estados Unidos é assim, anos luz na frente da gente. >> Anos luz. A Europa também, >> por exemplo, tem laboratórios na Alemanha fantásticos. Eu sigo uma

companhia que pega essas células parecidas com carte, só que ela faz uma sofisticação maior ainda na célula. E os resultados em melanoma do olho que espalham pro fígado resulta em cura em 25% dos casos. E isso nunca foi visto. O melanoma ocular quando pega o fígado, quase 100%, infelizmente falece. E lá tem um tr 4 anos pacientes sem câncer.

>> Óbvio que a companhia vai pros Estados Unidos, já tá fazendo estudos na América. Então nós temos coisas vindo na terapia celular, como Maluf percebeu, o Carty é uma teraceira celular, o til é uma terapia celular, essa da que eu mencionei do ocular é o linfócito do paciente engendrado. Eles modificam, fazem uma engenharia parecida com carte, mas outra tecnologia é uma outra forma de terapia celular. Eu visualizo isto sim vai produzir cura e em geral um tratamento só você não repete. Então eles vêm com custos absurdos porque eles fazem a matemática do tipo, olha, se eu tivesse tratando por 5 anos ou 3 anos, custaria tanto? Então eles vão e fazem

essa soma. >> Cobram tudo de tudo de uma vez, mas cobram também de >> quanto custa o car ordem de 500.000. É, mas parece que nos Estados Unidos eles investem 10 vezes mais do que o Brasil em pesquisa clínica. >> Ah, não, com certeza.

>> Nenhum país do mundo investe tanto. >> É, mas eu eu O Buside tem razão que Estados Unidos e Europa tem uma quantidade de pesquisas clínicas maiores, mas eh nós como pesquisadores, a gente é testemunha e participante de uma mudança de realidade no Brasil. Então o Brasil hoje ele vem participando de mais protocolos de pesquisas internacionais. O próprio Instituto Vencer o Câncer que Buz e eu somos cofundadores. Ele criou 20 centros de pesquisa em áreas pobres do país, em hospitais do SUS, para poderem receber esses estudos mais relevantes do mundo inteiro. Então,

por exemplo, uma mulher com câncer de mama em Manaus hoje tá podendo adentrar um estudo que é feito na Harvard, que é feito no Memório de Nova York, no MD Anderson, no Texas, né? Então, >> da maior importância. Então, hoje as indústrias farmacêuticas têm olhado pro Brasil com muito mais interesse. Então esse é o primeiro aspecto. O segundo aspecto é que nós brasileiros, eu falo isso com muito orgulho, estamos desenvolvendo pesquisas na nossa terra que estão mudando o padrão de tratamento pro mundo. Então, uma das pesquisas, por

exemplo, que foi liderada pelo time da BP, eu fui investigador principal com 11 centros do SUS, a grande maioria do SUS. mudou o tratamento padrão pro câncer de pênis avançado. Então, o câncer de pênis é uma doença que acomete epidemicamente pessoas no Norte, nordeste, pessoas mais simples, menos favorecidas socioeconomicamente. O tratamento não modificava-se há sete décadas e nós estudamos uma imunoterapia com quimioterapia e hoje esse é um tratamento padrão pro mundo inteiro, não é pro brasileiro que tem a doença. Cura é o quê? Ela, ele não curou porque era

uma doença muito avançada, mas ele promoveu respostas e respostas duradoras que foram muito superiores ao que se esperava com quimioterapia. >> Deu sobrevida, deu mais sobrevida, que foi o início da nossa discussão. >> Aparentemente sim. Um outro exemplo, nós vamos começar um estudo agora em 25 hospitais do SUS, que pela primeira vez vai se fazer a pergunta em quem tem um câncer de bexiga avançado, se eu preciso tirar a bexiga, remover a bexiga, porque agora com as novas drogas a gente esperaria que as respostas vão ser tão incríveis que as taxas de cirurgia vão cair. Então esse estudo vai envolver mais ou menos 350 pacientes do sistema público, vai tratar pacientes com câncer de bexiga avançado, com químio e uma nova imunoterapia chamado Durvalum MAP. E os pacientes vão ser

divididos em dois braços: Operar a bexiga e retirar, que é o que é feito hoje, ou preservar a bexiga com rádio e químia. Se esse estudo brasileiro, que é o único estudo do mundo que vai responder essa pergunta, mostrar que é possível preservar a bexiga e não removê-la, que é uma cirurgia grande, que muitas vezes na reconstrução tem aquela bolsinha, além de outros problemas, >> nós brasileiros vamos mostrar pro mundo que é possível evitar uma cirurgia grandiosa, preservar a qualidade de vida pro mundo inteiro. >> Que bacana. >> Então nós vamos evitar mais de 200, 300.000 1 cirurgias >> por ano pro mundo inteiro.

>> Olha só. >> O Einstein tá liderando outro projeto de pesquisa que talvez mostre que imunoterapia de uma nova forma de imunoterapia em câncer de coloquimioterapia. >> Olha. >> Então o que eu quero dizer é que nós brasileiros e existem vários brasileiros muito enfocados em pesquisa que sim estão sendo protagonistas de uma mudança de cuidado pro Brasil e pro mundo. >> A gente gostaria que fosse mais. com o

Buzide falou. Sim, >> mas mas é uma curva em ascendência, >> como falamos de Ribeirão Preto também agora a pouco, né? E isso dá esperança pra gente esse avanço fora. E aqui também ainda falaremos muito disso, porque a gente tá aqui discutindo os avanços no combate ao câncer com dois dos maiores oncologistas do Brasil nessa bancada de hoje no Canal Livre. A gente vai para um rápido intervalo e volta já já ainda com perguntas e muitas aqui pra gente fazer no segundo bloco. Até já.

Nós voltamos com Canal Livre essa noite debatendo as novidades [limpando a garganta] no tratamento contra o câncer. Queria abrir esse bloco aqui colocando alguns dados, alguns números que a gente preparou, né? O primeiro dado que a gente separou a questão de incidência, né? Você vê números aí e assustadores, né? 20 milhões de novos casos quando a gente fala de incidência global por ano, 10 milhões de mortes no Brasil, né? São

700.000 casos novos por ano e em 2025 uma estimativa global, essa é uma estimativa global de 33 milhões e de novos casos. 2050 2050. E eh se você puder colocar o próximo aí a gente tá com os tipos mais comuns de câncer, no caso dos homens, citado agora h pouco pelo Maluf, né? câncer de próstata, eh, colon reto, né, intestino, pulmão, estômago, cavidade oral. Nas mulheres,

como sempre fala, também foi citado aqui pelo Dr. Buzide, a questão do câncer de mama, eh, coloc útero, pulmão e tireoide. E aí, para eu perguntar pro Bide já nesse terceiro, eh, nessa terceira arte que a gente coloca ali, eh, Buzide, fala dos hábitos, né, que muito se discute e é impressionante como também me parece que hoje há uma discussão cada vez mais aprofundada sobre isso, sobre os hábitos de vida, de uma forma geral, não só alimentares, né, que acabam provocando, causando câncer. tabagismo. Meu pai, já falei isso aqui uma vez, meu pai morreu justamente pelo câncer de pulmão, fumava e muito e acabou morrendo aos 59 anos. Jovem, mal

alimentação, alcoolismo, relações sexuais sem proteção, medicamentos, fatores ocupacionais, radiação solar e sedentarismo. Busaide, eh, hoje é impressionante quando a gente volta 20, 30 anos, né? muita coisa. Eu lembro mesmo da minha infância e tal, a gente em questões, por exemplo, de alimentação, hoje a gente olha pros ultraprocessados, a gente não tinha esse nível de informação que a gente tem hoje. Eu acho que se as pessoas também buscarem, consumirem essas informações, elas podem ajudar muito em reduzir essa incidência do câncer, né?

>> Eu bato muito forte nessa tecla há muito tempo, porque eu não tenho nenhuma dúvida que nós na sociedade criamos o próprio problema e agora temos que arrumar. Um bom exemplo, mais famoso é o fumo. Até 1900 e pouco não existia quase câncer de pulmão. Câncer de pulmão e nunca fumante é uma doença rara. Quando adveio o fumo, começaram a notar um aumento da extência de câncer de pulmão. Falaram: "Será que não é desse

fumo?" E demorou um pouco até a década de 50 para ver a prova inequívoca de que fumo realmente induzia câncer de pulmão. Óbvio que os produtores do fumo queriam mostrar que não havia correlação nenhuma. Então havia um embargo o tempo todo de bloqueio de informações. Os pesquisadores americanos que estavam fazendo esse estudo fumavam inclusive.

>> Uhum. >> E na hora que eles viram a correlação tão forte de morte por infarto, etc., derrame e câncer de pulmão. Eles pararam de fumar. Aí tem uma foto deles com cachimbo. Lógico que cachimbo também não

é ideal, mas eles certamente pararam o fumo. A gente sabe que 1/3 dos cânceres provavelmente decorre de dieta inadequada. E a regra é muito simples. Comer o que tem na natureza em milhões de anos foi feito. Funciona.

Por quê? Porque mantém insulina baixa. Insulina é próâncer. mantém gordura [limpando a garganta] saturada baixa. Natureza não tem nada disso. Por quê? Se você come açúcares,

como açúcar, um doce ou pão francês ou coisa assim, insulina sobe. Esse carboidrato livre faz bactérias ruins do seu intestino crescerem e elas liberam substâncias que suprimem o stem imune. Como assim, Luide? O stem imune é modulado pelo intestino. É.

Então, quem come gordura saturada faz a mesma coisa. Bactérias ruins crescem no intestino, suprimem o sistema imune. Por exemplo, eu imagine que você tem um câncer avançado de pulmão. Eu vou dar uma imunoterapia para você. A primeira coisa que eu vou fazer, eu vou orientar a sua dieta e vou mandar gravar a consulta para ouvir 20 vezes em casa.

>> 20 vezes. E aí vem aquelas perguntas mais fantásticas. Bacon não pode, Dr. Buzai. Não, o bacon tá fora.

>> Só pode comer o que Deus criou. >> Ultra processado. Ultra processado é cancerígeno. >> Isso. Mas isso isso ajuda na no tratamento já com câncer instalado.

>> Instalado. Então, mas se você for usar uma imunoterapia Mitri, imagina que tem um melanoma metastático, a gente cura mais ou menos uns 40% com imunoterapia. A orientação pro paciente é primeiro a dieta saudável. que é que tem na natureza e rica em fibra. A fibra é muito importante para estimular o sistema imune. Então a

salada, como eu falo pros pacientes, é desse tamanho a do almoço, desse tamanho a do jantar. A gente quer mais ou menos 50 g de fibra por dia. Todas as porcarias que nós criamos não entram ultraprocessados, nada disso. >> Doutor, quando o senhor fala sobre o consumo daquilo que vem da natureza e as carnes, >> ótima pergunta aí vou chegar n >> porque muitas vezes na >> a carne vermelha é a única que não é tão boa porque ela inflama o corpo. As carnes brancas, peixes e frutos do mar são ótimos. Mas o mais importante, vamos

dar um exemplo da orientação nutricional pra imunoterapia, café da manhã, ovos mexidos, tá ótimo. Aí o cara a sua pergunta: "E o meu pão francês pode?" Não. Pão francês é basicamente quase açúcar puro. Farinha branca tem um aldo índice glicêmico. A natureza não tem

essa situação. E os pães do passado eram nada mais do que pão com grãos e fermentação natural. Quase não é feito isso pelo labor que envolve. Esse pão eu deixo. Senão é melhor nem comer o pão.

Como seu ovo mexido, come a sua fruta, tomou o seu café da manhã. Aí vem o almoço. >> Mas o frango o senhor coloca? >> Deixa o frango a gente deixa. Então a grande salada, a proteína, frango, peixe ou frutos do mar, legumes verdes, importantíssimo, todos eles são importantes, tá certo? E depois você

pode pôr alguma outra coisa, pode pôr cenoura, pode pôr bata, principalmente batata doce é melhor do que a batata comudo. >> O arroz branco não é tão bom. Ele tem um índice glicêmico já mais alto. O melhor arroz é o arroz negro. Esse é o que tem o maior grau de fibra e também o mais baixo índice gliccêêmico. O segundo

melhor seria o arroz integral. Arroz branco a gente bloqueia. Sobremesa. O que Deus fez pra sobremesa? Frutas.

Fantásticas frutas. >> O doce, como a gente conhece muito bem, chocolatinho e tal. Se você achar, Patrícia, na Bíblia, alguma citação de creme brulet, sorvete, um brownie com uma bola de sorvete em cima. Doutor Busade, mas eu outro dia fiquei sabendo >> que o senhor recebeu visitas e abriu uma garrafa de vinho. >> Eu abri aí me que você gosta de vinho.

[risadas] >> Ele tá querendo, ele tá querendo. >> Ai não, ele quer que eu diga que vinho é bom. Ai não, eu sou meio lento, mas peguei a ideia. Eu queria combinar com o senhor a gente fechar aqui um um copo de vinho por dia, por noite, >> vamos falar um >> qual é o tamanho de copo? [risadas] >> Esse aqui, ó, dele, ó, lotado.

>> Há alguns anos atrás um estudo sugeriu que tomar um pouco de vinho era bom, que reduzia a mortalidade. Então, a curva era o que se chama a curva em J. Inicialmente cai a mortalidade e depois aumentava proporcionalmente a ingesta. O estudo não era tão grande. Aí foi feito um estudo muito grande, milhões e milhões de pessoas e mostrou que o álcool, não importa a fonte, se é vinho tinto, branco, cerveja, pinga, é cancerígeno e proporcional à ingesta.

Então, um pouquinho, pouco câncer, muito, mais câncer. Infelizmente, porque eu também gosto de um bom vinho. Baseado nesse estudo, eu reduzi a minha ingeste de vinho. Eu ainda bebo um pouco. Então, o vinho tem que ser fantástico. Lafite 1990, porque

se vai ser cancerígeno, que seja fantástico, [risadas] >> certo? Mas a ingesta é pouca. Agora eu tomo um cálice por semana. Dois cálices no máximo. Antes eu toma. É, eu sei,

parece estranho, mas é o que é. >> É mit. Mas antes, me jornalista, isso não dá, >> não dá certo. Antes eu tomava um por dia. >> O Sim, antes eu tomava um por dia. Ô,

>> ô, Maluf, eh, e além, queria que você complementasse um pouco essa questão da dieta também com outras observações suas, o que que você tem conversado com seus pacientes, mas também o quanto que exercício físico é fundamental, né, em todos os sentidos, mas também cuidar da saúde, exercício físico também olhando pro câncer. >> Eh, eu queria colocar alguns pontos que eu acho importantes, né? Quer dizer, a o Buside pontuou bem as dietas que são pró câncer e tem dietas que são anticâncer. Mas eu acho que uma coisa importante, quer dizer, as pessoas estão nos vendo, é que essas coisas são muito ruins, na minha opinião, quando são feitas continuamente em excesso, porque a gente tem que ter prazer na vida, o que não significa que a gente não possa comer um quindim ou um brigadeiro de vez em quando. >> Exato. Quer dizer, eu acho que só para

assim, para as pessoas não cortarem coisas que causam prazer, o problema é a continuidade e a frequência. E carne vermelha é a mesma coisa, até um uma certa gramagem por semana é o quê? Depois >> qual que é a diferença da carne vermelha? Só pra gente entender aqui, >> como falou, a carne vermelha ela é tida por várias agências mundiais com uma quantidade depois de 200 a 300 g como um poder cancerígeno, >> né? Não é tão forte, por exemplo, esse poder como é com o Buside falou, por exemplo, um presunto, um salame, uma uma mortadeira. Esse esse é mais e o

problema da carne vermelha muitas vezes não é só a carne vermelha, mas como ela é feita e o churrasco talvez seja o jeito pior no sentido de produzir substâncias que vão agredir principalmente a área de estômago e intestino. Mas assim, então acho que o primeiro comentário é: a gente sabe quais são as dietas ruins, mas o problema é não fazê-las constantemente em altas quantidades, mas de vez em quando a gente tem que ter prazer. Saindo dessa área, tem uma uma parte importante que é o exercício. O exercício físico, ele previne mais de 13 tipos de cânceres. Ele reduz o risco de alguém ter um câncer. Não é que ele

evita 100%, mas ele reduz. Mas a gente sabe recentemente que ele também reduz, né, a chance de uma reincidência de um câncer em quem já teve o diagnóstico de câncer. Então a gente tem estudos em câncer de mama, tem um estudo de 2025. publicado no New England Journal of Medicine, um estudo que avaliou homens e mulheres com câncer de intestino, todos na mesma fase, operados do mesmo jeito, tratados preventivamente do mesmo jeito, e separou em dois grupos. Um grupo que fazia o que queria do ponto de vista de atividade e um grupo que fazia 3 anos de atividades físicas regradas, né? E

comparando outra vez pacientes com mesmo tumor, mesma fase da doença, mesmo tratamento. Quem fez exercício físico por 3 anos teve uma redução >> do risco da doença voltar >> ou de morrer, >> olha, >> em 28%. >> Por que isso, Dr. Maluf? Porque o exercício físico ele faz você diminuir o peso porque ele altera a composição hormonal, ou seja, ele diminui fatores de crescimento, como por exemplo, fator de crescimento de insulina, que é uma uma substância para fabricar insulina e que é um uma substância prócancerígena.

Ele diminui o tecido adiposo, que é pró-inflamatório e também cancerígeno. Ele pode melhorar a flora intestinal, como o Zad falou, é um outro mecanismo para facilitar o escape tumoral. Então, exercício físico não é só para prevenir câncer de quem é saudável, mas ele hoje é uma terapia adicional a todas as grandes novidades que a gente tá falando. E aí [limpando a garganta] tem a questão do peso, porque na verdade o peso além da dieta e além do exercício é uma coisa muito importante. E aí entra um assunto que é muito relevante que são popularmente chamadas canetinhas, que são os agonistas do GLP1. Então, o que a

gente soube desde o congresso do ano passado e retrasado é que vários tumores eram evitados em pessoas que não tinham tumores e que perdiam peso pelas canetinhas. Na verdade, essa história ela vem desde a cirurgia bariátrica. Então, dois estudos em cirurgia bariátrica mostraram que quem fazia cirurgia bariátrica tinha uma redução do risco de ter um tumor no futuro de 50%. comparado com pessoas que eram obesas sem a cirurgia. Aí veio a canetinha. Então, por exemplo,

no Congresso americano desse ano, um estudo que envolveu 94.000 mulheres saudáveis, sem câncer de mama, avaliou um grupo que fez canetinha para perder peso e um grupo que não. Houve uma redução da chance de ter um câncer de mama da ordem de 37%. >> Em quem usou a caneta? em quem usou a caneta.

>> E por quê? Sabe >> pela perda de peso. Então, então quando você tá eh com com peso acimao, você tem mais gordura. Gordura é inflamação, >> tá? >> Que desestabiliza as células. Mais

gordura, a sua produção hormonal de estrógeno, progesterone é maior. Você tem mais a diponectina, que é uma substância prócancerígena. você tem mais produção de fator de crescimento de insulina para fazer que a insulina produzida bote açúcar dentro, né, a o glicose da célula. Então, a obesidade é um fator de risco claro para câncer. Então, as canetinhas elas evitam câncer.

Um outro estudo do congresso americano, em pessoas diabéticas comparou canetinha versus insulina e mostrou uma redução do risco de câncer de pulmão da ordem de 92%. de pâncreas de 88% e de mama nesse estudo 64%. Então a canetinha claramente fora os outros benefícios de diminuir a incidência de diabetes, de doenças cardiovasculares, ela é um protetor de câncer. Porque os nossos pacientes perguntam toda hora: "Eu tô fazendo imunoterapia, eu tô fazendo hormonioterapia, eu tô fazendo clima, eu posso usar a canetinha ou não". A priori, pra maioria dos tumores, de acordo com os estudos que não são conclusivos 100%, ela não só é segura, mas alguns estudos apontam como também algo beneficial. Então, um estudo no

Congresso americano agora de 3800 pacientes tratados com imunoterapia para vários tumores. Um grupo que usou canetinha, outro que não usou. Isso era feito retrospectivamente. Quem usou a canetinha teve uma redução do risco de morte da ordem de 29% com quem não usou e menos efeitos colaterais da imunoterapia. Então é um estudo definitivo, não, mas eu acho que nós vamos caminhar pra canetinha como um exercício, como adjuntos para quem precisa, obviamente, não vamos usar a usar os agonistas para quem não precisa, mas para quem precisa acho que vai ser um algo a mais. Além de tudo que a gente

tá falando de novidades e tratamento >> em câncer de mama também. A mulher, por exemplo, vem ao paciente, inclusive ontem em consulta, pouco sobrepeso, tomando um antihormônio pro câncer de mama preventivo, porque ela foi operada anos atrás e a pergunta foi: "Devo eu usar ou não?" Na realidade, os dados sugerem que se eu adicionar esse GL1 agonistas, receptor agonistas junto com a hormônioterapia, parece até melhor do que só o antihormônio. Então, estamos caminhando nessa direção. Todos os estudos são retrospectivos, né? Não é um

estudo randomizado, onde metade é designado a um tratamento, metade a outro. Mas é, parece real. Eu tenho até encorajado e escrevo agora na nota médica e dou pro paciente, favoreço a utilização dessa classe de drogas. >> Doutor, hoje quando a gente ainda vai fazer alguns exames, uma das perguntas é: tem histórico familiar, >> certo? >> O quanto hoje a herança genética ainda é fator determinante e eh segundo os novos estudos, o que se avança, como mudar, né? de repente ali aquele aquela

prédisposição, >> fator o fator genético como um todo é relevante mais ou menos 5 a 10% dos casos. Então, na maior parte não é o genético, é o ambiental. >> Ah, achei que era mais. >> E da onde vem esse dado? Os países escandinavos seguem gêmeos univeterinos por décadas. Imagine que

você fesse uma irmã idêntica a você. Idêntica aquela que rouba o namorado. Você tem outra? Sim. Idênticas.

>> Duas. >> Duas. Vocês são três iguais. >> Não, tenho filhas. Gêmeas. Muito bom.

Imagine que você tivesse um tumor de mama e a sua irmã idêntica viesse junto na consulta. >> Sim. >> E ela fala: "A minha irmã teve um câncer de mama e eu sou igualzinho a ela." >> É mesmo. >> Qual o meu risco? É da ordem de 25%.

>> Olha, >> não é tão alto. A gente pensaria que seria 90. O de próstata deu uns 30 mais ou menos. Então, os países escandinavos seguem os gêmeos univitelinos por décadas para tudo. Um tem infarto.

>> Qual as chances do outro ter infarto? >> Não tem derrame, qual a chance do outro ter derrame? Porque aí eu vejo o peso do fator ambiental, uma vez que os gens de ambos são idênticos. Então, o fator ambiental modula gens. Quando você come porcaria, os seus gens são modulados.

Você recebe o nome de alterações epigenéticas. Ele não é mudado, ele é modulado. A gente nasce com aqueles gens, mas a o modo que os gens são expressos, a dieta influencia. O [limpando a garganta] exemplo mais incrível na natureza é a abelha rainha. A abelha rainha não nasce para ser rainha. É o mesmo ovo da abelha work da

trabalhadora do working be. É o mesmo. Mas quando você põe a geleia real, ela se transforma numa abelha rainha. E a abelha be, você põe o mel comum, fica o working bee. É o mesmo ovo. É uma

modulação dos gens pela dieta especial. Não, eu não vou virar o Brad Pitt se eu comer o que o Brad Pitt come, unfortunately. Mas eu até gostaria. O meu ponto é que dieta modula gentes. Mitri, >> é, eu vi um dado aqui, não sei se é verdadeiro, que a cada três pacientes de câncer tratados, dois são curados. Eu

não sei se essa é uma estatística mundial ou essa é no Brasil. >> Isso é no privado, no público, conta tudo. É, se for isso mesmo, a minha pergunta é o seguinte: o diagnóstico precoce no Brasil não é rotina. É, eu acho que é o contrário. Então, nós temos aí um potencial de cura muito maior só por uma questão de ir ao médico. Se

houver uma presença maior do brasileiro no consultório médico, esses 3 por 2 podem virar quase que quase 3x3. >> Eh, eu acho que esse é um dado importante, né, dessa estatística de cada três casos, dois se curam, mas depende aonde. Eu vou te dar alguns exemplos. A gente sabe hoje que nós temos exames de prevenção, popularmente falando, para diagnosticar câncer precoce. Não tô falando desses novos testes sanguíneos. Então, câncer de

mama, a gente tem mamografia e ultrassom de mama a partir dos 40 anos de idade para diagnóstico precoce e manter a taxa de cura alta. Nós temos o exame do Papa Nicolau para avaliação diagnóstico precoce do câncer de colo de úto. Além da das vacinações, nós temos a colonoscopia a partir dos 45 anos de idade para diagnosticar pólipos que se retirados não virariam câncer de intestino ou diagnóstico de um câncer de de intestino precoce. Nós temos o exame do PSA para diagnóstico precoce do tumor prostático. Nós temos a tomografia do pulmão para quem fuma para diagnóstico precoce o câncer de pulmão. Bom, esses exames são

feitos para que a gente se antecipe no máximo que der a doença, não permitindo que o paciente vá ao médico por uma manifestação clínica. que quando o paciente vai ao médico por um sintoma, >> aí a coisa já >> é porque a doença já tem um certo tamanho, né, que tá provocando um sintoma. Não é que é uma situação sem saída, mas é pior do que alguém que foi diagnosticado com algo sem sintomas. Então essa é a ideia desses exames. No país, nós não temos um programa de rastreamento de câncer de próstata.

Nós ainda não temos de câncer de intestino. Tem agora um teste que o governo anunciou para diagnóstico pelas feeses de diagnóstico precoce, mas ainda nós não temos uma implantação disso pro país como um todo. Nós temos sim mamografia e ultrassom, né, que é feito e o Papa Nicolau. Portanto, quando a gente olha o Brasil e a gente tem, infelizmente, um Brasil que é dos mais favorecidos e um dos menos favorecidos, a gente vê que o diagnóstico precoce é uma exceção em muitas situações no sistema público de saúde. E o diagnóstico precoce não é uma exceção em quem tem um plano de saúde que vai regularmente ao médico. Isso é tão

importante que a gente publicou uma das revistas mais importantes ligado a a a ao sociedade americana chamado Journal of Global Oncology, três artigos comparando qual é a curabilidade de quem tem um câncer de bexiga, de próstata, entre quem se trata no SUS e quem não se trata no SUS. E os números são completamente diferentes. >> E o motivo disso é porque, primeiro, diagnóstico precoce é o começo para que essa história tenha mais chance de ser feliz, né? Você eh lutar contra um adversário que tem 8 m é mais difícil de batê-lo do que se ele tivesse 1 m. O segundo ponto é que, infelizmente, no sistema público, nós não temos várias estratégias que nós temos no sistema privado.

O outro ponto é que as filas para fazer exame, diagnóstico e uma cirurgia são muito maiores e o tempo é algo crítico para vários tumores. Além do que, por exemplo, radioterapia, que é fundamental para vários tumores, 70.000 1 brasileiras e brasileiros entre adolescentes, crianças e adultos não fazem por ano no país por falta de máquina nas suas regiões. Então, quando se junta diagnóstico tardio, falta de medicamentos adequados, filas longas e tratamentos atrasados e falta de tratamentos locais, esse número de três casos para dois salvos no SUS é irreal. Uhum.

>> Mas quando você fala para alguém que tem a possibilidade, a chance que todos deveriam ter, não só essa pessoa, de fazer seus exames de rotina, de ter acesso a bons remédios, cirurgias rápidas, radioterapia, sim, esse número hoje é de cada três casos, dois se salvam. Mas mais importante e e Buside eu, a gente presencia isso no dia a dia, é que com esse avanço da tecnologia, nós estamos hoje tendo a oportunidade de curar e tratar situações que eram ditas incuráveis, né? O Busad falou do melanoma, 40% de melanoma metastático se cura. Quando eu era residente de oncologia nos Estados Unidos, a curabilidade era minúscula. Hoje a gente tá curando câncer de bexiga avançado, câncer de útero avançado, câncer de rim avançado, câncer de mama.

Tem casos que doença no corpo inteiro que desaparece. Então, esses números de três para dois nos lugares que tiverem acesso a tudo vão ser melhores do que esse número que você tá apresentando. A questão é: tecnologia só é incrível quando ela é disponibilizada pro maior número de pessoas possíveis e não quando ela é restrita para um pequeno número de privilegiados em relação a, por exemplo, a essa enormidade da população que não tem acesso a isso. Essa dupla tão maravilhosa aqui é uma aula que [limpando a garganta] a gente teve, né, eh, dos avanços do do tratamento do câncer, da oncologia e Bai Maluf, que nosso tempo voou. E aí, Buside, para obviamente te ouvir, se puder de uma maneira resumida, a gente finalizar o programa pegando esse gancho final do Maluf, dá pra gente olhar em perspectiva pra frente? Claro que temos que sonhar

com essa também universalização, né, pensando no SUS, mas com tanta evolução em 10, 20 anos, como a gente está acompanhando em algum tempo, pelo menos nos cânceres mais eh comuns, a gente realmente imaginar que com tratamento, etc., a gente tem uma situação eh de um combate muito mais efetivo, de uma sobrevida muito maior, realmente, de um avanço que deixe a gente um pouco mais tranquilo com relação a essa doença, essa praga que a gente tem. Eu sou oncologista há 38 anos. Então eu já vi grandes avanços e já curei pessoas que era impossível curar no passado. Isso é uma das coisas mais gratificantes. Outro

dia eu dei alta para um rapaz de 35 anos com melanoma. Ele já tava 8 anos bem. Eu falei: "Você tá curado?" Ele grandão. Ele chorava. Mas o senhor não quer me

ver mais. Falei: "Você não precisa de buzar demais. Isso é uma boa notícia. e ele chorava profusamente. Isso era difícil fazer no passado. A gente já

curou melanoma 30, 40 anos atrás, mas era muito difícil. Então nós estamos melhorando. Ainda temos muitos desafios. E um ponto importante de nunca esquecer é que cada câncer é um bandido diferente e que mesmo dentro daquela categoria de bandido há subbandidos diferentes. Então a gente não vai ter um remédio único para tudo. Vai ter alguns cânceres de

mama que a gente tá indo muito melhor do que outros tipos. vale para todas as áreas do corpo, mas nós estamos melhorando. Acho que a boa notícia é a imunoterapia tá crescendo cada vez mais. A terapia celular, a gente aprendeu a tecnologia para modificar e melhorar esses soldados. Nós conseguimos fazer soldados agora que não precisam nem vir do próprio paciente.

Eu tiro o seu sangue, você é doador, eu pego a sua célula, tiro o fato de ser Rodolfo e dá para usar em Busite. Então isso a medicina tá indo. Então eu tenho certeza que ela vai ser fantástica em 10 anos. Vamos ter grandes avanços nessa área. >> E no primeiro bloco a gente falou quanto que nos Estados Unidos os médicos são mais objetivos e frios. Como nós somos

brasileiros. Eu sou bastante. Ainda bem que nós temos malufes, buzaides que ficam emocionados e felizes quando dão uma alta a um rapaz de 35 anos. Malufizam, >> humanizam, Maluf da mesma maneira, né? A gente acompanhou tantos casos, Maluf tem isso também. A gente prefere e gosta que

seja assim. Bom, eu queria muito agradecer, Buzide, maravilhoso. Obrigado. Vamos certamente marcar pra frente outros. Maluf também já é de casa. Obrigado, Maluf. Patrícia com a

gente aqui no no programa. Mitre também. E a você de casa. ter nos acompanhado no programa de hoje. Até a semana [música] que vem. Ciao. Ciao.

[música]