---
video_title: "\"Marco histórico\", diz ministro sobre 25 anos da BandNews TV"
video_id: IYZR1esL4K0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IYZR1esL4K0
video_date: 2026-07-23T00:05:56+00:00
video_description: |
  "Marco histórico", afirmou o ministro das Comunicações, Frederico Siqueira sobre os 25 anos da BandNews TV. #BandJornalismo
---
E olha, vou convidar agora então o excelentíssimo ministro das comunicações, Frederico Siqueira Filho, por favor.

Boa noite a todas e todos. É um prazer de estar mais uma vez aqui na Band participando de um evento comemorativo em função da história realizada aqui pelo jornalismo, por todos os profissionais, por toda a diretoria que viveu e vive a história do Brasil. Saudar o nosso vice-presidente Geraldo Alkm, o governador Tacísio de Freitas, nosso ministro da da Secretaria de Estado das Comunicações, Sidone Palmeira, prefeito Ricardo Nunes, Johnny Saad e sua esposa Cláudia, obrigado pelo convite, assim como o Flávio e o Rodolfo Schneider, que em nome dele saudo todos os colaboradores aqui do grupo Band e dizer que 25 anos da TV Band News é é o marco histórico no jornalismo do Brasil. E isso acompanha a história, o entretenimento, uma integração nacional que o jornalismo sempre cultivou e cultiva na sociedade brasileira. E a gente fez questão de estar presente, Johnny, por entender a importância da radiodifusão, a importância do fortalecimento da comunicação, do jornalismo profissional.

E a gente tá aqui presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação paraa nossa democracia. Além disso, a Band vem se reinventando com novas tecnologias, multiplataformas, mais integração digital. Isso tá totalmente de acordo com o nosso momento do Brasil, que é o fortalecimento da infraestrutura digital, agregado também com fortalecimento da rádiodifusão. Então, esses veículos de comunicação são muito importantes pra gente apontar pro futuro o caminho do que é fazer jornalismo. E o todo o seu time aqui também é formador de profissionais, né? formador de

profissional do jornalismo profissional, que a partir daqui você aí eh expande para outras meios de os veículos, outros veículos de comunicação, como também a outras plataformas paraas redes sociais. a gente, vocês são formadores e o jornalismo da Band é formador. Então, por isso que a gente se fez presente, por entender a importância disso, mostrar que a gente precisa pensar a nova legislação paraa rádio fusão no Brasil em função de toda a sua história e todo momento de transformação digital que o mundo vive. E a gente precisa também pensar uma rádiodifusão também mais moderna, mais inovadora, para que a gente consiga atingir os cantos e recantos do Brasil, que é o que vocês fazem com o sistema band de comunicação, tanto na TV quanto na rádio, nas plataformas, nas multiplataformas. E a gente tá junto com esse propósito para que a gente possa aí fortalecer e inovar cada vez mais também a rádio fusão no Brasil. Então, a gente vem fortalecendo

a infraestrutura digital no Brasil, a gente vem conectando mais pessoas, conectando o Brasil para deixar um Brasil mais digital e com certeza a rádio Fusão também segue nesse caminho. Então, gostaria de parabenizar todo o trabalho que a Band faz, todo o profissionalismo que a Band faz com seu corpo de jornalismo, com os seus profissionais de marketing, de mídia, com as agências que fazem o setor de comunicação no Brasil e a gente fica à disposição em Brasília para apoiar e fortalecer cada vez mais esse segmento tão importante pra nossa democracia e pra nossa soberania. Então, agora agradeço o convite e muito obrigado e viva Band e mais vários anos aí de história no Brasil. Abraço.