---
video_title: "Ministro de Israel defende expulsão e assassiantos de palestinos na Faixa de Gaza"
video_id: -KiKpor1DFg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-KiKpor1DFg
video_date: 2026-08-18T00:20:00+00:00
video_description: |
  O ministro da Segurança Nacional de Israel, Itamar Ben-Gvir, defendeu a expulsão e o assassinato de palestinos na Faixa de Gaza. A declaração foi dada durante um podcast, em meio à pressão da ultradireita por mais ataques no território. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Um ministro do governo de Israel defendeu publicamente a matança de palestinos na faixa de Gasa. A Beatriz Ferrete tá ao vivo com a gente, tem os detalhes. Falou numa entrevista, né, Beatriz? Boa noite. >> É, Adriana, boa noite. Boa noite, Oineg.

A gente tá falando do Itamar Bengvir, que é o ministro da segurança nacional e participou de um podcast apresentado por um ex-refém do Ramás. Durante o programa, ele criticou a redução dos ataques em Gaza e defendeu a expulsão e o assassinato diário de palestinos. זה לא הסוד אני חלקתי אני חושב שצריך לעשות סיקים בעזה כל הילה 30 לא רק אלה שמסים אותך באותו רגע אין שם אנשים שהם לא הם לא asi extremistas bengvir não são novidad acumula controvérsias e já atuou como advogado de colonos judeus acusados de crimes contra palestinos há dois meses das eleições Em Israel, o primeiro-ministro Benjamin Itaniarro tem sido pressionado por aliados da ultradireita para ampliar a presença em Gaza e na SIS Jordânia, outro território ocupado, onde, aliás, colonos judeus têm mantido um cerco contra famílias palestinas para pressioná-las a abandonar suas casas por lá. Hoje, Netaniarah recebeu o enviado especial de Donald Trump pro Oriente Médio, Jared Kushner, para debater o acordo de paz na faixa de Gaza e reafirmou que não vai retirar nenhum soldado, nem permitiu o início da reconstrução do território até o completo desarmamento do Ramá. Enquanto isso, o grupo palestino, que tinha aceitado o plano americano, insiste que só vai entregar as armas com o fim dos ataques e o início da retirada das forças israelenses. Volto com vocês.