---
video_title: "Valdemar Costa Neto fala à BNTV sobre candidaturas de Flávio e Michelle"
video_id: UaOrCUXczU8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UaOrCUXczU8
video_date: 2026-07-09T16:34:11+00:00
video_description: |
  Presidente do PL explica quais serão as estratégias do partido nas eleições de outubro e definição das campanhas ao Senado e à Presidência
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
com Marco An Sabino. V News TV, na velocidade da notícia com os melhores colunistas.

No viver melhor dessa semana, vamos falar sobre doenças das vias aéreas superiores. E para tirar todas as nossas dúvidas, recebo os médicos otorrinos, Dra. Jorgiana Web [música] do Hospital Ciro Libanês e o Dr. Guilherme Muselim do Hospital 9 de Julho, ambos aqui em [música] São Paulo. Além disso, o próprio frio, ele deixa o muco nasal [música] mais espesso. E aí na hora que

ele fica mais grosso, mais espesso, isso também pode favorecer algumas infecções da Via Aérea Superiores. [música] >> É sábado às 2:30 da tarde na Band News TV. [música]

de volta com o nosso meio do dia e a gente vai tocar agora na no assunto Congresso Nacional. Pois é, estava prevista uma sessão para hoje destinada a votar os vetos presidenciais. Ela foi cancelada. Segundo o presidente do Senado, Daviel Columbre, o motivo seria uma falta de acordo. Bom, com essa decisão, o legislativo não deve botar mais nada de relevante até o recesso de meio de ano, que começa na próxima semana e termina 31 de julho. E olha,

muito possivelmente ou muito provavelmente até as eleições, porque você vê em 31 de julho, as campanhas políticas já começam ali no dia 13 de agosto, ou seja, o espaço é muito pequeno. que nesse momento os deputados não vão votar nada, que os senhores deputados e senadores não vão votar nada e as senhoras obviamente que seja polêmico. Muito bem. Então, toda essa essa situação de um esforço concentrado, de certa forma, não deu muito resultado e o e no frigiro dos ovos nada deve ser votado de importante até lá. Com isso, o Congresso entra em recesso e não vota antes das eleições.

Temas como, por exemplo, PEC da segurança pública, PEC prevê o fim da escala 6 por1, aliás, essa é 6x1. O próprio Daviel Columber, presidente do Senado, já tinha afirmado categoricamente que só iria votar isso ou colocar em votação depois das eleições. E tem mais um ponto polêmico que é o projeto de regulamentação, de exploração de terras raras, que foi colocado pelo governo exatamente para tentar e explorar esse, né, e esse ouro que o Brasil tem eh em várias regiões do nosso país. Uma operação global coordenada pela Interpol, vamos mudar aqui de câmera, é coordenado pela Interpol resultou na prisão de mais de 5.800 pessoas envolvidas em frudes digitais em 97 países.

Só no país africano de Essutini, antiga Suailândia, a Interpol prendeu 82 pessoas que se disfarçavam de agentes da Polícia Federal no Brasil. Os criminosos vestidos de policiais faziam chamadas de vídeo com os alvos do esquema, dizendo que eles haviam sido vítimas de um crime. Os bandidos induziam essas pessoas a transferir valores que seriam supostamente protegidos pelas autoridades brasileiras. Mais de 293 milhões de dólares foram apreendidos em ativos ilegais de lavagem de dinheiro. O Brasil já tem 13 pré-candidatos à eleição presidencial. As candidaturas

serão oficializadas durante as convenções partidárias a partir do dia 20 de julho. São muitas articulações até lá e nós vamos ter a oportunidade agora de falar com hoje o principal presidente nacional do principal partido, eh, que ocupa uma maioria no Congresso Nacional. eh apoia o candidato eh apoia não tem na sua base um dos principais candidatos, hoje pré-candidatos a corrida presidencial, que é Flávio Bolsonaro, eh que tem na sua marca a família Bolsonaro. Eh, e de certa forma hoje é algo que chama a atenção. Será que o PL e estaria onde está não fosse Jair Bolsonaro? Então é o que nós vamos saber

agora de Valdemar da Costa Neto. Eu não sei se ele já está com a gente aqui. nós estávamos conectando com o o o presidente do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neta, que tem um um uma vasta experiência no campo parlamentar, né, e há muitos anos já atua, mas eh desde a década, desde do de mais ou menos uns 10 anos, 15 anos, ele deixou de atuar, deixou eh o renunciou ao cargo de deputado e depois veio ser presidente do PL. Presidente Valdemar da Costa Neto, eu vou lhe chamar assim, né, até para ficar mais fácil, eh, né, uma deferência especial ao senhor. Muito obrigado por aceitar nossa nosso convite.

>> Eu vou começar pelo seguinte. >> Eu que agradeço, >> obrigado. Obrigado. Eu vou começar pelo seguinte, presidente. O senhor teve que apagar alguns incêndios. estava até

inclusive nos Estados Unidos acompanhando a Copa do Mundo, teve que deixar lá rapidamente para vir ao Brasil e conversar eh com a família Bolsonaro, primeiro com Michele, depois com Flávio, eu não sei se os dois juntos naquela oportunidade eh por conta daquele vídeo que a a primeira a ex-primeira dama eh postou. O senhor já tinha tentado apagar um incêndio, não sei se conseguiu, na oportunidade ali do caso Vorcaro, do caso Banco Master e o filme eh que retrata a vida de Jair Bolsonaro. Eh, hoje a maior dificuldade que os senhores t é administrar a família ou necessariamente isso já está vencido? >> Não, não, não temos essa dificuldade. Isso sempre temos, sempre temos problema na campanha. É normal. E esse

desentendimento deles, nós esperamos que só e passe, porque a Michele tem sofrido muito com a condenação do Bolsonaro. Isso é uma coisa, a vida dela mudou completamente, porque ela não tem autorização para ter ninguém ajudando ela lá na em casa e isso é muito difícil para ela. Ela vem aqui pro partido, fica meia hora, uma hora, atende o pessoal. Então, a vida dela tava muito difícil e isso deve ter influenciado também essa decisão dela, que é uma pena, porque ela tava, ela teve muito sucesso na direção do PL Mulher. Ela organizou o PL Mulher no Brasil inteiro, rodou o Brasil inteiro e tinha e tinha um resultado e muito muito favorável para nosso, pro partido. Então

eu fiz de tudo para para que ela entendesse isso aí e que voltasse atrás, mas ela ela tem dificuldade, isso ela falou que e talvez nem saia a candidata a senadora e ela tem uma eleição, tinha uma eleição garantida aqui. Então tem que ter paciência nisso aí, porque é difícil para as pessoas passar o que o Bolsonaro tá passando. transmite para toda a família, principalmente para mulher. Aí fica todo mundo fora do ar porque é duro, é difícil, porque você sabe, Nelson, nunca teve golpe. Golpe é com exército, metralhadora, com tanque de guerra. Lá tinha um bando de de bando de

de de coitados com pedaço de pau. Quer dizer, eles eles aí eles eles inventaram que a história eh foi golpe por quê? para poder condenar todo mundo. Isso foi um crime que fizeram contra o Bolsonaro e contra o país. Porque tem gente fora ainda presa, tem fora do Brasil tem mais de 400 pessoas, tem 180 pessoas presas.

Quer dizer, e e golpe não, ninguém tinha uma arma, não existe golpe sem arma. Então, o que vai fazer? Tivemos que aceitar que o poder judiciário decidiu, tivemos que aceitar e o Bolsonaro tá pagando isso tudo aí sem ter culpa de nada. >> Que que eu queria tocar com o senhor? Eu eu essa coisa do 8 de janeiro até queria deixar para lá porque de certa forma é algo que eh sempre suscita muita discussão de ambos os lados, né? De quem

tem razão, de quem não tem razão e a gente acaba batendo no Supremo Tribunal Federal. Eh, e enfim, eh, é algo que a gente até pode falar daqui a pouco, mas eu ainda queria tocar nessa nessa situação da família, o quão o quão importante é a Michele Bolson ou era a Michele Bolsonaro nesse fato. Eu vou dizer ao senhor o seguinte, eh, nas últimas pesquisas, tanto o a pesquisa Meio Ideia e também Datafolha, elas apontam que eh o público feminino não apoia Flávio Bolsonaro. É histórico que o público feminino apoia a candidatura de Lula, isso já já vem de longa data. Mas eh parece que está cada vez mais perdendo o pouco apoio que poderia ter.

E Michele talvez tenha sido a grande mola aí para trazer e essas mulheres mais pro lado do PL, mais pro lado de Flávio Bolsonaro. Realmente ela deixando a campanha, isso pode ficar mais prejudicado? Olha, a Michele vai fazer falta sempre, porque ela tem carisma, tem liderança, faz falta, mas eh e eu não acredito que as mulheres tenham aprovado essa essa decisão dela, porque todas elas queriam ver ela trabalhando na política, podendo chegar no poder, ajudar o país. >> [limpando a garganta] >> As mulheres querem isso e nós trabalhamos para isso, para aumentar o número de mulheres na política. Não acredito que vai prejudicar o Flávio.

Tanto é que o Flávio ontem nas nossas pesquisas, ele já empatou com o Lula e ele vai em breve ele vai estar dois, três pontos na frente. Não tenho dúvida disso, porque ele melhorou muito a situação dele ontem já na nas pesquisas. Valemar Costa Neto. Eh, ainda vou tocar nessa coisa da mulher. Porque vou tocar em dois em dois depoimentos. Um do Paulo

Figueiredo, que é um apoiador, está nos Estados Unidos ao lado do irmão Eduardo, eh o irmão de Flávio Bolsonaro, Eduardo, e disse numa fala ali que, eh, isógena, machista, por muitos, né, eh de que as mulheres não sabem votar, que as mulheres acompanham o voto do homem e não sabem votar. E o senhor disse agora há pouco tempo, quando extinguiu o PL mulher, eh, de que ia acabar porque se escolhe escolhesse uma mulher, uma mulher brinca briga com 20. E o senhor também foi muito criticado por essa afirmação. Essas afirmações, ela elas não distanciam ainda mais o público feminino da do do eleitorado de Flávio Bolsonaro? Não, isso não existe. As mulheres, as

mulheres estão favoráveis a ele. É completamente diferente a situação que era do Bolsonaro. O Bolsonaro realmente tinha um problema com as mulheres e foi uma grande luta minha, que eu queria que ele pusesse de vício a Teresa Cristina e e não pusesse de vício o general Braga Neto, que é um homem de bem, um homem decente, mas que não tinha, não trazia um voto para ele, porque todos os militares já votavam nele e ele tinha problema com as mulheres por causa da pandemia. Mas passou, passou isso, passou o trabalho que a Michele fez melhorou muito a nossa situação e inclusive isso favoreceu muito o Flávio também. O Flávio já tá em melhores condições e vai superar tudo isso aí.

Isso eu tenho certeza que nós vamos ter um entendimento em breve. Aí >> essas duas pesquisas que eu citei agora com o senhor, a gente vê que realmente a posição de Flávio Bolsonaro é muito parecida com a do pai que era lá em 2022, né? E ele tem lá um eleitorado, um eleitorado com nível superior ou com maior escolaridade muito grande. O público masculino e também apoia quase que não amplamente eh Flávio Bolsonaro, mas é maior do que o de o de do presidente Lula. A a região Sul e Sudeste apoiam também amplamente a vitória seria ampl como é em São Paulo, né? Se a gente hoje

tá patado ali, eh, mas e é uma vitória que já é histórica. eh em São na região Sudeste e na região Sul, mas perde muito na região Nordeste, perde muito eh também no no eleitorado de menor renda e menor escolaridade. Eh, qual será o discurso que terá terá de ser implementado pro Fláio Bolsonaro para pegar esse público que vai ser a diferença para a vitória dele ou não? >> Sim. Bom, nós melhoramos, viu, Nelson? Nós

melhoramos muito a nossa situação no Nordeste. Nós vamos ter candidato, por exemplo, Efraim Filho, que é senador, veio pro PL na Paraíba. Nós não temos nada na Paraíba, tínhamos nada. O temos lá candidato ao Senado e temos o nosso, nós temos aí na Bahia, vamos melhorar nossa situação por causa do ACM que deve ganhar a eleição e ele logicamente vai puxar voto pro não vai trabalhar pro Lula nunca. Então você vê que a nossa situação no Ceará, nós estamos apoiando o Ciro porque é o único que tem chance de derrotar o PT. Por isso que o nosso

pessoal optou por isso. Então tudo isso vai trazer muito benefício para nós no segundo turno, Nelson. Isso nós não tínhamos. No Rio Grande do Norte com Rogério Marinho, melhoramos nossa situação também. Quer dizer, nós temos dificuldade em alguns estados. Lógico

que a Bahia sempre foi um um grande problema para nós, mas nós estamos melhoramos muito a nossa posição lá com esse trabalho político que foi feito pelo nosso pessoal. Então isso vai mudar. Essa é a luta. E aí o que você falou, nós temos que conquistar esse essa e esse público, essa diferença pequena que vai decidir a eleição. E isso vai ser como? Diminuindo a carga tributária,

criando empregos. Nós temos, eu tô vindo de uma reunião hoje com toda, com toda a a a União Europeia, todos os representantes de todos os estados, todos estados querem saber o que que nós vamos poder fazer, porque nós queremos que eles tragam o investimento desses países para cá, pro Brasil. Mas para você trazer investimento pro Brasil, você tem que diminuir a carga tributária, você tem que dar dar condições pro pessoal. Hoje o Brasil tá perdendo empregos, veja bem. pro Paraguai. Tem empresa se instalando no

Paraguai porque não aguenta pagar imposto aqui. Nós não podemos ter 40 ministérios, é um custo monstruoso. Então o governo gasta todo esse dinheiro. Nós não podemos. Nós temos que ter condições de dar para pros estados, pro empresário americano ter interesse em vir aqui para cá, do da China investir aqui, de fazer de produzir no Brasil pra gente tirar esse batalhão de gente da pobreza, que você pega São Paulo, Rio e Minas tem as megas favelas.

Nós temos que acabar com isso, só com emprego. E aí o Flávio tá tá tá decidido a dar incentivo para esse pessoal vir produzir no Brasil, porque o nosso mercado é importante para eles, mas produz aqui. Agora o camarada só quer me me produzir se tiver condição. Hoje nem as empresas do Brasil conseguem me sobreviver aqui por causa da taxa tipo tributária. O Flávio vai trabalhar muito nisso, mas muito. E foi o que me

perguntaram agora na União Europeia, estavam todos os estados lá e isso aí o que queria fazer nessa área para eles poderem investir aqui? Nós temos que acertar, por exemplo, nós não temos ainda uma lei, um projeto e terras raras, que hoje todo mundo fala nisso, nós temos a quarta reserva do mundo, não temos uma lei, não temos nada. O governo tem que estabelecer regras para isso das empresas que estão explorando aqui hoje, como explorar, dar vantagem pro cidadão para ele, para ele, [limpando a garganta] para ele, para ele poder minerar isso aí, para ele poder trabalhar essa esse material até o final, mas ele tem que ter incentivo para isso. Não [limpando a garganta] pode chegar aqui e pagar uma taxa de imposto que ninguém aguenta. É muito, é, por exemplo, ah, não, mas o camarada que ganha até R$ 5.000 ficou ficou isento.

ficou isento porque até R$ 5.000, isso é corrigindo a inflação. Quer dizer, então nós temos que dar condições para essas empresas virem produzir no Brasil, pra gente dar emprego paraa nossa gente, pra gente poder investir na educação básica, que um grande problema, Nelson, a educação básica no Brasil é na prefeitura. 90% das prefeituras no Brasil não tem recurso para pagar bem um professor, para dar uma educação básica de qualidade. Isso é um grande problema para resolver. Temos que resolver esses

problemas todos. Vamos fazer isso do dia paraa noite? Evidente que não, mas esse negócio de impostos e tudo mais e de incentivo para essas empresas, isso pode ser feito em pouco tempo. O senhor citou aí o negócio das terras raras, mas é um projeto que tá parado na Câmara, na na no Congresso Nacional e que agora vai ficar adiado para depois as eleições, talvez. Então, de certa forma, há também o impecílio que é dado pelo próprio Congresso, que não dá andamento a a a pautas importantíssimas, como essa que o senhor mesmo disse. A

questão dos impostos, do que se paga, a gente já vem falando isso há quantos anos, né? O senhor como o senhor como parlamentar há tantos anos sabe disso, né? Eu como jornalista também, há tantos anos se fala disso e agora foi implementada então a a reforma tributária que tá levando o tempo para mudar. Então, e é aquilo que o senhor disse, nada se faz rapidamente. Eh, mas aqui que eu queria perguntar nesse nessas nessas transformações que o senhor diz que podem acontecer com os próximos 4 anos de Flávio Bolsonaro, se ele for eleito, por que Jair Bolsonaro não implementou essas reformas que eram tão necessárias paraa nossa população?

Nelson, veja bem, o Bolsonaro teve do anos só de mandato e teve um grande resultado que ele conseguiu pôr dinheiro em todas as prefeituras para poder sobreviverem, porque dois anos foram de pandemia, isso foi no mundo todo, não foi só no Brasil. E ele conseguiu um bom resultado, mesmo só com dois anos que ele ficou no governo, ele conseguiu um resultado muito grande. Ele conseguiu poder ajudar todo mundo no Nordeste, todo o pessoal do Nordeste com R$ 600 para cada um. Deu dinheiro para todas as prefeituras no Brasil, proporcionalmente dinheiro para cada um para eles poderem sobreviver. Quer dizer, você vê o dinheiro aparece. Você, o dinheiro

aparece quando você faz economia, que você tem poucos ministérios, faz economia em tudo. O dinheiro, o Brasil é um país que se recupera rápido. Então o Bolsonaro não teve oportunidade de ficar 4 anos administrando. 2 anos foi o Brasil fechado, o mundo fechado. Aquilo foi uma tristeza para todos nós.

>> Eh, presidente Valdemar da Costa Neto, é é o que a gente sempre fala, né? O o o presidente da República tem que ter ou o governo executivo, né, tem que ter uma ideia de estado e não de governo. E o que a gente vê exatamente isso é est é governo. São os 4 anos reeleição e aí a população vai ficando a mercia ali da boa vontade ou não e aí é o Congresso que ganha força. Enfim, hoje a gente precisa de de estado, a gente precisa de mais tempo, né? Enfim, já houve muita

gente com muito tempo e não e não conseguiu, né, presidente? não conseguiu em todo o tempo que foi que foi administrado por bom por quem está aí de certa forma. Não tô aqui fazendo uma crítica a quem está, mas é que eu acho que é um alerta que quem entra tem que saber administrar pro estado, pra união e não para si. Agora, o que eu queria perguntar ao senhor é o seguinte. O presidente, o o pré-candidato Flávio Bolsonaro está nos Estados Unidos, foi participar daquela reunião importante na na eh no escritório de comércio americano. Enfim, e muito ele é muito

criticado. Inclusive dizem que essas taxas que poderão ser aplicadas eh são vão ser atribuídas a ele e a Eduardo Bolsonaro, que já está nos Estados Unidos há algum tempo. Tanto aqui houve até uma frase, né, que tá sendo cunhada pela pela oposição a Flávio, que é flatacho, né, ou fl eh e taxa taxa taxa Flávio ou Flataiixa, alguma coisa assim. Eh, por essa aproximação com os Estados Unidos? Por que essa essa vontade de ter os Estados Unidos tão próximo e dizer às vezes muitas vezes amém ao que o governo americano pensa?

Nelson, veja bem, o os Estados Unidos tem 3% da população do mundo e tem 25% do dinheiro do mundo. Lá que tá o dinheiro, nós queremos que eles investam aqui e eles precisam de investir em outros lugares. Nós queremos dar preferência para eles, paraa China. Isso não se trata de política eh de direita, esquerda, de nada disso. O que se trata é de trazer investimentos para cá.

E para isso nós precisamos ter esses países juntos com a gente e nós temos que dar essas condições. Por isso essa aproximação com os Estados Unidos agora, mas não é só com os Estados Unidos. Eu fui, esse esse evento que eu fui hoje foi com União Europeia Europeia, todo países da Europa querem investir aqui, mas querem ter condições para investir. Esse é o grande problema, que o Flávio vai ter que atacar e vai ter que mostrar como ele vai fazer e ele quer convencer esse pessoal que eles terão tudo aqui. Eh, presidente Valdemar da Costa Neto, o senhor lá no começo o senhor falou a respeito do vice, né, que é o sonho era Teresa Cristina já lá com o presidente Jair Bolsonaro à época, né? Eu lembro

muito bem dessa discussão. Eh, eu acompanhei aqui, inclusive entrevistei a a época senadora Teresa Cristina, né, ministra, né, Teresa Cristina. Eh, e muito se falava, né, exatamente pela qualidade que ela reúne, pelo conhecimento que ela tinha. Hoje, qual seria a pessoa ideal para ser a vice na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? >> Tem que ser mulher, na minha opinião.

Tem que ser mulher. E na minha opinião, a a Teresa Cristina ainda reúne as melhores condições. Ela é senadora, eleita, tem prestígio, é uma mulher séria, foi excelente ministra e tem uma vantagem, tem carisma. A cara dela agrada a todos e ela tem é muito competente. Eu sou totalmente a favor da Teresa Cristina ser nossa candidata, porque ela ajudaria muito, muito, muito.

Flávio, >> eu tenho mais duas perguntas pro senhor, uma que me ocorreu agora e e que eu não posso deixar de fazer e uma é sobre a escolha de senador no Rio de Janeiro. Como é que tá essa situação? Ficou difícil agora porque nós temos nós temos dois candidatos e nós só teríamos uma vaga porque nós nós temos chance de ganhar a eleição lá pro governo. O Douglas o Ruas ele tem chance de ser governador porque o interior é muito forte na eleição e nós temos que e nós temos que trazer outros partidos. Agora nós teríos que ceder uma vaga de senador, esse é o grande problema. A

cada coligação só pode ter dois senadores. Eles não resolveram. Depende do do de lá do nosso do nosso comando do Rio. Eles têm autonomia e o Rio é a terra do Bolsonaro, né? Onde ele se elegeu é a terra do Flávio, né?

Todos eles terão peso nessa nessa decisão. >> Presidente, para encerrar agora, o seu candidato dos sonhos seria o atual governador de São Paulo? Se o senhor pudesse hoje escolher, o senhor falaria é Tarcísio Gomes de Freitas >> para São Paulo? Sim. >> Não, Brasil.

>> Não, para presidente. Não, para presidente. Eu eu eu eu eu apoiava o Flávio. Sabe por quê? O Flávio, a escolha do Bolsonaro tem que ser respeitada, porque veja bem, quando ele escolheu Tarcísio para São Paulo, eu falei: "Bolsonaro, você não tá bem da cabeça. O

Tarcíio não vota em São Paulo, não fez nada pro São Paulo como ministro, é um excelente ministro, mas não poôde fazer nada pro São Paulo. Ele nem conhece São Paulo direito, não vota em São Paulo e ele tava certo. Então eu nesses nesse aspecto eu nunca discuti com o Bolsonaro, não. Depois do Tarcísio, eu eu comecei a respeitar a opinião dele e o Flávio reunia as melhores condições para disputar essa eleição. >> Quem manda no PL é Bolsonaro.

>> Bolsonaro, ele que manda. >> Perfeito. Perfeito. Bom, senhores t muita chance de fazer, inclusive mais quase 1/3 ou mais de 1/3 do Senado Federal, né? O trabalho é bastante intenso para isso, né?

Muito. Nós devemos podemos chegar, podemos eleger, tá com 28, 29 senadores na próxima eleição, após a eleição. >> Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, agradeço profundamente a sua sinceridade, a sua entrevista aqui com a gente, é sempre muito bom. Eh, o senhor é um dos poucos políticos, um dos poucos presidentes de partido que são tão sinceros assim. Muito obrigado, viu, >> Lelson? Eu que agradeço de participar do

teu programa. Você é muito querido e você é muito respeitado. Muito obrigado pela oportunidade. >> Muito obrigado. Muito obrigado, presidente.

>> Um abraço. >> Um abraço, senhor. >> A gente vai para um breve intervalo. Daqui a pouquinho tem mais informações de Brasília. Vamos voltar aos Estados Unidos, mas antes tem São Paulo ao fundo aí para que você possa ver como é que está o tempo por aqui. Olha, hoje é

feriado, né? Feriado no estado de São Paulo, a revolução constitucionalista de 1932, quando São Paulo se insurgiu contra [música] o governo do Brasil. administrado por Getúlio Vargas. E bom, óbvio que não for, não saíram vitoriosos, né? Mas essa data ficou marcada e hoje ela é feriado já há muito tempo aqui [música] no estado. A gente

volta já já.

>> Sabia que terceirizar sua frota [música] pesada pode gerar até 30% de economia operacional? Na Unidas Pesados você encontra caminhões, [música] máquinas e equipamentos multimarcas e modernos com gestão completa e equipe especializada. [música] Do campo à cidade, entregamos soluções sob medida pro seu negócio. Monitoramos [música] sua frota em tempo real, trazendo mais segurança e transparência. Acesse pesados.unidas.com.br

e conheça nossas soluções. >> Vem aí uma nova Band News TV. Um novo estúdio, nova programação, novos talentos, um novo tempo aqui na Band News TV.

Vamos nessa. [música]

[música] E eu tô aqui reunindo todas as informações porque daqui a pouquinho eu vou entrar ao vivo para trazer tudo para vocês.