---
video_title: "Presidentes Lula e Trump se encontraram no G7 e não se falaram | BandNews TV"
video_id: mAvhfareyzY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mAvhfareyzY
video_date: 2026-06-17T20:36:49+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #trump #política #G7 #frança #cúpulaG7
---
E olha, tava falando aqui sobre as falas do presidente Lula, né, dizendo da soberania do Brasil, que o presidente Donald Trump eh não se meta nisso. Deixa eu falar um pouquinho agora com Celso Figueiredo. Ele é especialista em comércio exterior. E Celson, o que mais chamou atenção, na verdade, nas últimas horas, nas falas do presidente, foi mais uma vez a relação dele com o presidente americano Donald Trump, que diferentemente do que se tentaram ou principalmente, eu acho que o presidente brasileiro tentou mostrar na vida, na ida dele, na verdade, né, Washington, no encontro aquele com o Donald Trump, que ele disse que tava tudo lindo, a gente vê que parece que nunca esteve assim, na verdade, né? tiveram novas taxações americanas, eh uma decisão americana contrária ao que o governo brasileiro quer, que é a questão de tratar, né, e nominar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Agora, no

encontro do G7, o presidente Lula como convidado, eh, chegou a responder por jornalistas que não tinha nem por ter uma reunião a portas fechadas com Trump se as negociações continuam. Mas tiveram trocas de farpas ali, né? Os jornalistas chegaram a questionar o presidente brasileiro a respeito das falas de Donald Trump. Trump chegou a falar que a política brasileira é perigosa. Eh, chegou a defender mais uma vez a família Bolsonaro. Presidente Lula não gostou e

disse pro presidente americano respeitar a soberania do país, que eleição brasileira é problema apenas do Brasil. Em que ponto a gente tá dessa relação? Você acha que azedou de vez? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Agradeço o convite,

saúdo aqui a audiência da Band News e eu entendo que no final das contas tudo se resume à política, né, Paula? Assim, cada presidente vive um momento político distinto, né? Tendo aí no meio termo de toda essa discussão, como você muito bem colocou, a investigação que os Estados Unidos tá realizando sobre a sessão 301 com relação ao Brasil e com relação ao trabalho forçado que também atinge o Brasil, cuja decisão se espera aí pro próximo mês e ao mesmo tempo também a designação de organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas, o que contraria aí a perspectiva do governo brasileiro, né, de querer tratar tá, de forma soberana, esses assuntos que são internos e a gente fica no meio dessa dessa discussão muito ampla, né, dos interesses americanos, visos dos interesses brasileiros, em que o presidente Lula ele se porta, ele tenta se colocar de uma forma soberana com relação aos assuntos nacionais, né, enquanto que o presidente Trump tenta se colocar como um líder global com relação a assuntos não só dos Estados Unidos, mas também com relação a assuntos globais inclusive como é que ele se apresentou aí no próprio G7, na cúpula de G7, né? Mas, eh, respondendo muito objetivamente a tua pergunta, eu não diria que é relação a azedou, eu diria que é uma relação política que ela tem que ser continuada, né? Ela tem que ter, inclusive o respeito aos próprios prazos procedimentais quando a gente trata ali da investigação da sessão 301, mas que no final das contas eu acho que causa aí um pouquinho de surpresa o fato de o presidente Lula ter anunciado que iria pra cúpula de G7 justamente para tratar, né, de assuntos, né, que que ele tem interesse muito particularmente com relação a essa investigação da sessão 301, em que foram anunciadas as possibilidades de novas tarifas com relação ao Brasil. E no final das contas

acabou que não houve uma reunião específica sobre isso e houve um pouco dessa troca aí de farpas, como você muito bem colocou, mas eu diria que não dá para considerar que é terra arrasada, que acabou tudo. Acho que ainda tem um caminho a ser seguido aí pela frente. >> É, o presidente Lula chegou a dizer, né, a lembrar que, na verdade, ele tava como convidado, então não participa de decisões. ele mesmo falou, algumas lá, a gente, ele e outros países que estavam como convidados, né, eh, nem sequer gostamos, né, pela gente não passaria, mas somos apenas aqui convidados. Eh, e ele chegou a falar sobre a questão que hoje em dia quando a gente olha pro mundo é China e Estados Unidos. E ele

chegou a falar que em alguns momentos, né, eh, precisam criar novos consumidores, o mundo precisa crescer paraa economia voltar a crescer, deu exemplos ali da Europa, enfim, e falou do exército dos excluídos. O quanto realmente falas nesse sentido quando a gente fala da economia global, ele chega a dizer que o mundo hoje investe muito mais em guerras do que em paz e acabar com a fome. Tem impacto além do que a fala do presidente até mais pro Brasil do que pro mundo, porque no mundo não sei se reverbera isso, né? Mas tem algum impacto efetivo quando o presidente brasileiro é convidado e chama atenção para essa economia mundial, falando inclusive desses excluídos economicamente? Eu acho que é interessante ele colocar esse discurso aí como um contraponto aos discursos que normalmente são colocados nessas reuniões, né? Você percebe que

são reuniões aí, Paula, que acontecem com os países desenvolvidos, discutindo questões específicas de países desenvolvidos. E aí quando você traz uma visão de um país que ainda tá em desenvolvimento, né, tal como o Brasil, que não faz parte da CUPL e foi eh convidado a participar com esse tipo de opinião, acho interessante para trazer justamente uma perspectiva, uma visão distinta naquela que normalmente é discutida. Claro que ah existem diversos temas os quais o Brasil ele tem aí ingerência sobre, mas temas que o Brasil ele prmaticamente ele prefere também não se meter muito. Ou seja, a gente não participa, por exemplo, da guerra da Rússia contra a Ucrânia, a gente não participa de eventual guerra de Israel contra os países ali do Oriente Médio, dos Estados Unidos, contra o Irã, né? Mas a gente acaba, né, trazendo opiniões a respeito e opiniões que eu diria que acabam sendo interessantes, mas que não vão mudar na prática, né, a tomada de decisão ali dos países desenvolvidos e, particularmente por conta de questões, seja questões geopolíticas, seja questões geoeconômicas, né? Você percebe

que, hã, no caso do de conflitos ali no Oriente Médio, sempre tem um elemento do petróleo ali no meio. No caso do conflito da Rússia com a Ucrânia, sempre tem um elemento geopolítico de dominação ali da área, né, da região. Então eu eu diria que acaba sendo e interessante do ponto de vista até de discurso pro próprio presidente Lula, como você bem colocou, Paula, para reverberar aqui internamente até no ano eleitoral em que o presidente Lula precisa ter discurso político, precisa ter agenda, precisa ter eh palanque, inclusive palanque internacional, mas a do ponto de vista prático, não vai ser isso que vai trazer imediatamente uma solução pros conflitos em tela. Celso, obrigada por conversar com a gente. Com certeza essas falas aí das últimas horas ainda vai repercutir bastante, né? Obrigada, viu? Até a

próxima. Até próximo.