---
video_title: "Oinegue: polarização é a expressão legítima da nossa escolha"
video_id: UHg5bvuZ660
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UHg5bvuZ660
video_date: 2026-06-11T01:13:26+00:00
video_description: |
  Polarização é a expressão legítima da nossa escolha. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
O Brasil já elegeu o presidente nove vezes desde 1989. Em todas elas, nas pesquisas de junho, a gente tá em junho, saiu pesquisa hoje, você encontrava um dado imutável. O eleito já estava nas pesquisas nos dois primeiros lugares. Sete vezes em primeiro lugar, duas vezes em segundo, nunca em terceiro, nunca em quarto. Abaixo disso, esquece. Segundo a

realidade imutável, terceiro e quarto lugar tinham um percentual mais alto do que hoje. Em nenhuma eleição, o terceiro colocado apareceu nas pesquisas de junho, abaixo de 6%, em geral, de 8 a 15. Ciro Gomes, 1998, 8%. Garotinho 2002006 15%. Marina Silva 2010 10%. Parecia haver um espaço, quem sabe

pros candidatos crescerem. Terceira realidade, essa não é tão absoluta. A distância entre o segundo e o terceiro variava dentro de um certo limite. A lacuna raramente ultrapassava 15 pontos percentuais, em geral de 5 a 12, com duas exceções. 1998, Lula estava com 30% em segundo lugar, 22 pontos à frente de Ciro. 2022, Bolsonaro estava em segundo

com 34%, 28 pontos também à frente de Ciro. O padrão das outras sete era uma distância razoável, dava uma certa esperança pro terceiro nome. Aí acabou de sair a pesquisa Quest. Depois de 37 anos de regularidade eleitoral, o quadro é outro. A distância entre Flávio Bolsonaro, que é o segundo, 29%, e o terceiro é 26 pontos percentuais. Na

verdade, terceiro, porque tem um empate entre Renan Santos e Ronaldo Caiado, os dois com 3%. Aí aparece a turma que diz que a sociedade quer fugir da polarização, que o eleitor cansou da briga entre esquerda e direita. Um discurso que faz parecer que a polarização é uma espécie de vírus que tenta contaminar a sociedade, um vírus do qual a sociedade quer se proteger. Para você acha mesmo que esses números apontam para um país que prefere a moderação, busca o equilíbrio? Pode ser na teoria, porque na teoria todo mundo gostaria de um candidato sem vícios, com passado limpo, que no Brasil, que tenta achar uma proposta clara de crescimento econômico e que vai unir os poderes, acabar com atenção na política. Daí

quando o pesquisador coloca o nome na frente dos entrevistados, 2/3 cravam Lula e Flávio Bolsonaro e dão uma banana pros outros. Não é porque tem manipulação, mas porque a polarização é a expressão legítima da nossa escolha. Nesse momento, lacuna de 26 pontos, isso não revela fraqueza de ideias dos candidatos alternativos, não. A sociedade é que tá rejeitando essa gente simples assim. Por isso eles ficam com um, com dois, com três. Polarização, por mais chato que

pareça, é um voto consciente, informado, tanto quanto dado a um candidato moderado. É a sociedade dizendo: "A gente quer continuar assim, a gente quer os mesmos atores." A verdade é a seguinte, nós não somos vítimas da polarização, nós somos os responsáveis por ela.