---
video_title: "Setor do café propõe acordo para retirar tarifaço dos EUA | BandNews TV"
video_id: lpUgZR5h56A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lpUgZR5h56A
video_date: 2026-07-07T20:29:01+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #café #agronegócio #eua #economia #tarifas
---
E olha, uma das questões que obviamente vai ser utilizada nessa campanha é a questão do tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. A gente sabe que o governo brasileiro coloca culpa ali no clã Bolsonaro. O clã Bolsonaro disse que a culpa é, na verdade, do governo federal, que não consegue conversar com o governo americano e assim vai indo. Hoje tá acontecendo uma audiência em Washington, nos Estados Unidos, sobre isso. É um momento de representantes brasileiros e até mesmo parlamentares como senador e pré-candidato à presidência da República serem se mostrarem contra esse tarifácio e mostrarem o quanto mais tarifa sobre produtos brasileiros pode acabar impactando a nossa economia, mas também a relação impactando também com a relação comercial de alguns produtos americanos, né? O governo federal não se

inscreveu nessa audiência, mas uma das atividades afetadas é justamente a produção do café. Converso agora então com o Marcos Matos, que é diretor geral do Conselho dos Exportadores de Café do Brasil, tá em Washington também participando dessas negociações. Marcos, obrigada por conversar com a gente. Não sei se você já participou hoje dessa audiência, ainda vai participar, mas queria que você nos trouxesse esse cenário do que que tá acontecendo por aí e quais as reivindicações que vocês trazem, inclusive levam, na verdade, até o governo americano. Boa tarde, bem-vindo.

>> Olá, boa tarde. Muito obrigado pelo convite estar com todos vocês. Eh, nós, eu participei ontem do primeiro dia da audiência pública no âmbito da investigação 301 contra o Brasil. Lembrando que hoje, paralelamente ao segundo dia da investigação 301 contra o Brasil, nós temos a investigação 301 contra 60 países, incluindo o Brasil e União Europeia, que é uma questão trabalhista de insumos importados. Então são dois assuntos, mas a gente tomou partido, foi na 301, especificamente contra o Brasil. E o nosso pleito foi eh

garantir que boa parte dos cafés que foram sugeridos para estar numa lista de exceção, como os cafés verdes, eh que significa 90% de tudo que a gente exporta pros Estados Unidos, sejam mantidos via uma ordem executiva após a conclusão da investigação 301, ampliando pros produtos industrializados como café solúvel, que é 10% de tudo que a gente exporta pros Estados Unidos, mais de 200 milhões de dólares. Então, o nosso pleito é garantir as conquistas já previamente conquistadas e ampliar a lista de acessão. >> Agora, nesse momento, até pra gente entender, porque café é um produto que americano gosta e gosta muito do nosso café, né, Marcos? Eh, como que a gente tá sendo impactado? Porque, se eu não me engano foi um dos setores que realmente Donald Trump correu contra o tempo, acabou voltando atrás daquelas tarifas maiores. Se realmente essas tarifas

maiores forem eh acima eh do nosso produto, qual que vai ser o impacto pro pro setor e também pro americano? Porque tem isso, a gente sabe que alguns produtos ali a gente consegue, né, com mais facilidade às vezes convencer, porque o próprio americano acaba cobrando do governo federal, porque para eles tem um impacto do aumento, por exemplo, do valor desse produto, né? Com certeza. Falou. Na verdade, Estados Unidos é o maior consumidor de café do mundo e do outro lado, o Brasil é o maior produtor, maior exportador e segundo o maior consumidor de café do mundo. Mais de 30, chega de 34% de tudo

que as indústrias americanas usam vem do Brasil. E é uma relação muito importante para você ter um café de qualidade sustentável a preços competitivos, né? Então, quando as tarifas foram impostas ao Brasil lá em julho, né, anunciadas para começo de agosto de 50%, causou um grande prejuío pro Brasil. Estados Unidos caiu mais de 50% das vendas. Eh, tivemos eh cancelamento de contratos, postergação de contratos e estamos ainda colhendo, eh, impactos daquela época. Por quê? Eh, no dia 20 de

novembro houve uma exceção aos cafés verdes que representou 90% do que a gente exporta. mercado de 2.5 bilhões de dólares, 90% são cafés verdes, mas até lá os as indústrias compraram de outros países, eh abasteceram os seus estoques, esperam a nova safra do Brasil que está sendo colhida. Então os prejuízos são muito impactantes e a gente tem que aguardar nossas colheitas para ganhar competitividade e Estados Unidos passar a Alemanha que acabou caindo pra segunda posição dos países que mais importam cafés do Brasil. Então é uma longa discussão e no caso do café solúvio é é uma situação mais complicada porque é um produto industrializado em que é taxado nos Estados Unidos porque ele nunca entrou numa lista de sessão em nenhuma delas. É taxado na União Europeia porque

no acordo União Europeia Mercosul não entrou ainda de provisório e levaria 4 anos para zerar as tarifas de 9%. é taxado na Ásia também para defender sua própria indústria. Então veja, a gente precisa dar um alívio para esse setor. Então é trabalhar para isenção dos Estados Unidos por meio da ampliação da lista de sessão, é trabalhar o acordo na Europeia Mercosul para que ele efetivamente passe pelo parlamento e seja implementado e dessa forma a nossa indústria possa voltar a crescer com novas plantas, investimentos industriais. Agora vocês estão otimistas porque eh a gente sabe que o o presidente americano Donald Trump com o governo brasileiro não não estão se entendendo, né, Marcos?

É essa sensação que a gente tem. Eh, o governo brasileiro diz que por muitas vezes tentou negociar. Nenhuma das vezes eles conseguiram chegar a um acordo, como a própria ida, inclusive, né, do presidente brasileiro, com ministros a Washington, na Casa Branca. Enfim, eh, chegou com a questão de terras raras, correram contra o tempo aqui no Congresso, mas mesmo assim não conseguiram avançar. E depois, obviamente, de outras eh questões de Donald Trump e como considerar PCC e Comando Vermelho organizações terroristas, diferentemente de como o governo federal quer, parece que as relações estão mais estremecidas diante desse cenário, né, desse ambiente que se tem entre os dois governos, ainda assim vocês vem algum espaço para se conseguir chegar a um acordo, eh, para conseguir convencer o governo americano de não ter essa nova tarifa em cima dos nossos produtos ou até mesmo pelo menos minimizá-la.

Olha, o que nós temos é um ambiente de muita imprevisibilidade, mas comparando o que nós vivenciamos em Washington em setembro do ano passado com essa mesma audiência pública da âmita 301, com essa audiência pública de agora, nós notamos um pragmatismo. Enquanto a gente recebia perguntas totalmente descabidas, descontextualizadas, sem o menor conhecimento de causa, agora nessas audiências as perguntas são: qual o impacto desse produto pro consumidor, ao cidadão norte-americano? Como a indústria dos Estados Unidos pode se beneficiar de um produto brasileiro também industrializado? Qual é a relação de complementariedade? Então, subiu a régua em termos de oficiais sniors construindo uma narrativa e um julgamento, né? Isso é muito claro.

Então, por conta desse novo perfil que a gente observou depois de muitas discussões, muitas reuniões, só a National Cof Association que a gente faz junto em todas as audiências, eles fizeram mais de 100 reuniões com Departamento de Estado, da Agricultura, do Tesouro, do Comércio, eh eh das diferentes frentes de atuação do trabalho. Então, há uma trabalho que é a diplomacia do setor privado e isso é feito com a movimentação hoje da Coca-Cola, da Tesla. Então você vê grandes empresas dizendo: "Olha, a gente gera empregos, a gente gera impostos e nós precisamos dos produtos brasileiros." E a indústria americana demonstra com clareza, com números, com estudos econômicos, a importância do café brasileiro na economia americana, que agrega tanto valor. Cada dólar que eles importam agrega 43 na economia americana. Então isso é o que nos

motiva. Claro que nós via setor privado tentamos reduzir as tensões porque para a melhor forma de se mitigar riscos nessa altura do campeonato é não é apenas com a com uma ampliação da lista de sessão, é o Brasil ter um acordo bilateral firmado com os Estados Unidos, como o México fez, e consegue capturar mercados no café solúvio que a gente não tá conseguindo porque ele tm tarifa zero. Nós não, ainda podemos ter mais tarifas na investigação 301 se a gente não ampliar a lista de exceção. Então o que mais pode mitigar um risco é um acordo bilateral que passa por uma discussão entre dois governos. Então nós da iniciativa privada temos alguma capacidade de influenciar que é pequena e nós torcemos para que as tensões se reduzam e que possam realmente acontecer. Muito difícil prever a altos

e baixos, né, na sua própria análise. Há momentos melhores, há momentos piores. Nós estamos vendo momento difícil, né? Estamos a talvez aí sem uma perspectiva tão clara para um acordo bilateral, mas de novo, da mesma forma que mudou tantas vezes, né, quem sabe eh eh por meio desse impacto na inflação, nesse trabalho que a indústria americana tá fazendo por aqui, participando da audiência pública, não são só associações, a indústria dizendo, a indústria se manifestando na mídia. Então tudo isso pode ajudar a ter uma visão mais pragmática e essa esse é o sentimento. As discussões estão mais

pragmáticas e com viés mais técnico e econômico. >> Marcos, obrigada. Desejo boa sorte. Tomara que, né, a gente consiga ser ouvido eh de alguma forma que isso vá além da relação entre os dois governos, que a gente sabe que não é das melhores relações políticas, enfim, mas consiga ir ali para os olhos da economia que pode impactar todos os lados mesmo. Obrigada. viu? Por conversar aqui com a

gente. Boa sorte aí e até a próxima.