---
video_title: "Entenda o impacto que o fim da escala 6x1 causará na economia | BandNews TV"
video_id: o3_MULtWHI4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3_MULtWHI4
video_date: 2026-06-10T19:35:26+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #fimdaescala6x1 #economia #redução #jornadadetrabalho #empregabilidade #política #trabalho
---
Ainda falando sobre esse projeto, impacto disso na nossa economia, nós recebemos agora ao vivo o professor José Pastori. Você viu aí na nossa reportagem do Sandro Barbosa falando sobre isso. Professor José Pastor, professor de Relações do Trabalho da Fé, tá ao vivo com a gente aqui. Obrigado, professor. E uma boa tarde. Bem-vindo.

>> Boa tarde a você. Tô às ordens aqui. >> Professor, detalhe um pouco pra gente porque aparentemente é muito sedutor o projeto, né? A primeira vista, quando a gente vê a ideia de que o trabalhador mantenha o salário, mas com uma jornada menor, com mais dias de descanso, parece algo muito positivo, mas não é, né? Do ponto de vista econômico, pode ser muito traiçoeira essa ideia. Por que,

professor? Queria que o senhor nos explicasse. >> Veja, o que ocorre é que esse essa mudança aí de reduzir a jornada, mantendo o mesmo salário, o que que vai acontecer? a folha de salário das empresas vai aumentar, porque se você mantém o salário e trabalha menos tempo, quer dizer que a folha vai aumentar. Ela talvez tenha que contratar mais gente, não é? E é um

pouco traiçoeiro isso, porque tem vários detalhes que precisam ser levados em conta. Por exemplo, o salário hora dos trabalhadores vai aumentar, mas o salário mensal vai ser o mesmo, não é? Agora, o que que acontece isso? Quando você impõe um um aumento de folha de salário, principalmente nas pequenas e médias empresas, elas tendem a repassar isso para o preço dos produtos. Então vai passar pro preço dos alimentos no supermercado, vai passar pro pro preço das tarifas de ônibus, no transporte e assim por diante, não é?

Então o que acontece? O salário mensal é o mesmo, os preços todos aumentam, então o poder de compra do trabalhador vai diminuir, ele vai ter mais dificuldade para viver, mesmo mantendo o mesmo salário. Ele vai trabalhar um dia menos, mas ele vai ter muita dificuldade de comprar os alimentos que ele comprava antes ou pagar a tarifa de ônibus e de metrô, como ele pagava antes. E do lado da empresa, ela tem um aumento, porque ela terá que compensar essa folga, digamos assim, de um dia, contratando outras pessoas. Pode ser que uma grande empresa até consiga fazer isso sem passar para preço, mas as pequenas e médias não aguentam isso, elas passam para preço.

Então elas passam para preço, poder de compra cai. Então por isso que ele é ilusório. Então eu acho que é é muito importante esclarecer isso, porque quando você faz uma pesquisa de opinião pública com uma só pergunta, dizendo: "Você a favor ou contra trabalhar menos e ganhar igual?" Ora, acho que só um débito mental que vai dizer que ele é contra, não é? Mas ele não tá sabendo quais são as consequências disso. E o

trabalhador e o eleitor não pode ser enganado. É preciso esclarecer bem. Então, a pesquisa deveria circunstanciar. Olha, você continua a favor sabendo que os produtos do supermercado vão aumentar de preço, que o remédio da farmácia vai aumentar de preço, que a tarifa de ônibus vai aumentar de preço, que o combustível vai aumentar de preço. Vou perguntar também, você concorda com isso, sabendo que algumas lojas ou mesmo talvez alguns shoppings terão que fechar no fim de semana porque a empresa não tem condições de contratar mais gente?

precisa saber a circunstância para o eleitor e e o trabalhador entender bem o que que ele tá respondendo, não é? Agora, eu acho que tudo isso aí tá sendo feito devido a essa fúria pelo voto, né? A fúria pelo voto agora no mês de outubro, né? Eu acho que isso não é certo. Tecnicamente, a gente precisa entender que a redução de jornada, ela é reduzida no mundo inteiro, no Brasil também, através de negociação coletiva que leva em conta a produtividade do trabalhador, a eficiência, a eficiência da empresa, a capacidade do do empreendedor, do do empregador e assim por diante. e não por uma lei, porque se

fosse possível resolver isso por lei, nós podíamos trazer a jornada para dois dias por semana só, um dia por semana. Não é possível. Isso tem consequências. E essas consequências, no meu entender, precisam ser reveladas ao informante, ao eleitor, aquele que está sendo entrevistado e não estão sendo informadas essas consequências. Ô professor, e além desse aumento de custo que, como o senhor tá explicando muito bem, vai chegar a todos nós consumidores, me parece que vai haver uma dificuldade de recrutamento, de contratação, né? Porque à medida que a

jornada fica menor, o empregador vai ter que contratar mais funcionários. Só que hoje já há uma dificuldade para contratação. E aí o senhor que tá diretamente envolvido com esses estudos sobre trabalho vai poder até nos explicar o motivo, mas especialmente nas vagas que exigem baixa qualificação. Não é raro a gente sair para ir em um restaurante ou em algum estabelecimento, um supermercado e aí vê lá um cartaz com várias vagas a serem preenchidas. é balconista, açogueiro, enfim, garçom, repositor. Tem várias vagas,

especialmente essas que eu tô fazendo referência de menor qualificação exigida, que tão em aberto e os empresários relatam muita dificuldade de contratação indústria, que a gente tá mostrando aí nas imagens, com esse problema muito sério da falta de mão de obra e mão de obra qualificada também. Então, há esse desafio hoje. A tendência é que piore, professor, a partir disso. E por que essa dificuldade hoje do Brasil na no preenchimento dessas vagas? É, veja, você tocou num problema de ordem prática, não é um problema técnico, um problema de ordem prática, mas que não é menos importante, é muito importante, porque o mercado de trabalho está muito apertado, a taxa de desemprego está bem baixa, as pessoas estão ocupadas e uma parte não tá querendo trabalhar porque está usufruindo benesses de programas sociais. Então,

como é que uma empresa, como é que um setor, um ramo vai, vai conseguir recrutar milhares e milhares e milhares de pessoas para poder completar a jornada e manter as lojas abertas, a linha de ônibus funcionando normalmente, o posto de gasolina aberto. É muito difícil você imaginar que isso possa acontecer no momento atual. Isso é uma coisa circunstancial. O problema maior é que você está tentando fazer por lei uma coisa que ela é executada no mundo inteiro através da negociação coletiva que leva em conta todos esses detalhes, essas peculiaridades. Quando o mercado de trabalho tá apertado demais, é difícil você fazer uma redução de jornada por imposição legal. Você pode pôr na lei,

mas não vai acontecer na prática. Esse que é o problema. E as pessoas precisam saber disso. >> E, professor, daqui para frente, caso haja o estabelecimento mesmo dessa nova jornada, que que o senhor imagina de impacto prático? Como é que vai ser, por exemplo, o dia seguinte? Tem o risco,

por exemplo, de judicialização também, de questionamentos na justiça a partir dessa nova legislação? Olha, são várias consequências que a gente pode imaginar que vão ocorrer com no curto prazo. A, o repasse para preço é uma delas. Uma outra coisa também é o recurso na aquilo que a gente chama de rotatividade. As empresas começam a demitir as pessoas que ganham mais para admitir pessoas que ganham menos para poder fazer o equilíbrio de folha. Uma outra coisa é

aumentar a informalidade. A empresa, principalmente pequena empresa, que ela não encontra ninguém no mercado que aceita trabalho formal porque ele tá numa bolsa família assim, acaba aceitando uma composição ilegal, fraudulenta. Isso é muito grave para o trabalhador, porque ele não tem nenhuma proteção e também para o próprio estado, porque a previdência social não recolhe nada de contribuição nesses casos. enfim, desorganiza muito o sistema produtivo. Essas coisas não podem ser feitas sem estudo prévio, sem simulações bem feitas. No mundo inteiro

desenvolvido, nunca se aprova uma lei sem fazer estudos prévios das consequências dessa lei. Nos Estados Unidos, na Inglaterra, na Alemanha, no Japão, nesses países, existe um órgão que preliminarmente estuda as consequências econômicas e sociais de qualquer mudança legal. Sendo viável, sendo interessante, sendo importante, ela vai pro plenário e é aprovada. Do contrário, os deputados e os senadores recebem as restrições da área técnica, dizendo: "Olha, você tem liberdade de aprovar, mas isso aqui vai ter tais e tais consequências". E eles então procuram não aprovar aquilo que pode prejudicar o povo e o próprio orçamento do governo.

>> Muito bem. É esse o diagnóstico do professor José Pastore. Um assunto para lá de delicado, né? Brasil vai ter que refletir muito, né, a respeito das possíveis consequências dessa medida e a gente vai seguir aqui acompanhando atentamente na Band esse debate. Obrigado, professor, mais uma vez pela contribuição e pela presença aqui. Boa

tarde. Boa tarde,