---
video_title: "Trump diz que acordo com o Irã já foi assinado"
video_id: RXXeVGnGKy8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RXXeVGnGKy8
video_date: 2026-06-15T17:31:56+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump afirmou, nesta segunda-feira (15), que o acordo de paz com o Irã já foi assinado. Veja mais informações #BandJornalismo
---
falar sobre o acordo de paz, né, entre Irã e Estados Unidos. parece que agora vai ou até mesmo parece que agora já foi, né? Porque o presidente americano Donald Trump tá falando que esse acordo inclusive já foi assinado e que o texto vai ser divulgado. A gente vai agora pra redação da Band de Jornalismo com a Adriana Vaintoque para contar melhor isso pra gente, se realmente já foi assinado ou não. As duas partes confirmam e o que que tem então na sexta-feira que a expectativa é para que tudo isso realmente seja sacramentado na próxima sexta, né, Adri? Boa tarde,

bem-vinda por aqui. >> Boa tarde, Paulinha. Boa tarde para quem tá nos assistindo. É isso mesmo. Donald Trump, durante a cúpula do G7 ali, quando ele se encontrava com Emanuel Macron, presidente da França, disse que sim, que o acordo já tá totalmente assinado. E um pouco antes disso, a

agência de notícias Reuters revelou quais seriam os nomes que teriam assinado já o acordo digitalmente, né? Na verdade, o memorando de entendimento pra gente ser aqui bem claro do que estamos falando. Segundo a agência Reuters, as pessoas que teriam assinado seriam o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Jade Vens, que é o vice-presidente dos Estados Unidos, e também Mohammad Galib, que é o presidente do parlamento ironiano. Jie Vens, vice-presidente, também tinha mencionado essa assinatura do acordo de forma digital. Como a Paula disse aqui, na sexta-feira vai haver uma cerimônia de assinatura oficial que vai acontecer na Suíça, em Genebra. Isso foi

confirmado pelo Premier do Paquistão, também por Donald Trump e também pelo Irã. E ali sim ocorreria a assinatura oficial do acordo. Mas segundo Trump, já tá tudo encaminhado. É realmente mais uma formalidade que a gente vai ver na sexta-feira. Outra outro ponto que Donald Trump tocou durante essa fala no G7 foi a questão do estreito de Ormus.

Ele disse que o estreito de Ormo vai ser completamente reaberto na sexta, que o estreito já tá aberto, já existem navios passando por ali, mas o presidente norte-americano ainda tá retirando minas navais ali da região. Inclusive a França falou que iria ajudar depois de sexta-feira a retirar essas minas e na sexta o estreito estaria completamente reaberto. Já segundo a agência de notícias Reuters, essa reabertura vai acontecer, mas uma autoridade norte-americana teria dito que vai levar pelo menos duas semanas para que o tráfego volte ao que era antes. Mesmo assim, o mercado já tá respondendo. O petróleo caiu consideravelmente, chegou ali por volta dos 80.

E olha só o que que é esse texto de fato, né? Isso é o que ninguém sabe e há divergências dos dois lados sobre o conteúdo desse texto. Segundo Donald Trump, ele vai liberar, divulgar esse texto. Aí palavras dele abre abre o aspas. Em algum momento após sexta-feira fecha aspas. Não detalhou que momento é

esse. É sexta-feira logo após assinatura. Vai levar alguns dias, a gente não sabe, mas ele confirmou que vai liberar esse texto. E quais são as principais divergências? Uma delas é do próprio estreito de Ormous, a questão da cobrança de pedágio no estreito. Trump

garante que não vai haver cobrança de pedágio, mas hoje pela manhã o porta-voz iraniano da da mídia iraniana disse que vai cobrar pedágio. Sim. Então esse é um ponto importante. Outro ponto importante de divergência é a questão do Líbano. Isso porque segundo o acordo, segundo o que foi divulgado do acordo pelo próprio Irã, o Líbano teria aí haveria um cessar fogo em todas as frentes, inclusive no Líbano. Mas Israel disse e por meio do

seu ministro da defesa que as tropas israelenses vão continuar no sul do Líbano. já estão lá no sul do Líbano, naquela faixa que eles chamam de zona de segurança, numa área aonde atua principalmente o Resbolá, que é esse grupo armado financiado pelo Irã, atua como milícia naquela região e Gel disse que vai manter as tropas ali, algo que pro Irã não seria uma coisa não não seria certo, né? Não seria negociável. O Irã quer a retirada das tropas do sul do Líbano. Então a gente ainda precisa ouvir um pronunciamento de Benjamin Netaniarra, primeiro ministro de Israel.

E um outro ponto importante que Donald Trump falou agora também na cúpula do G7 é a questão do descongelamento de fundos do Irã. Isso porque o Irã teria dito que sim, fundos do Irã vão ser descongelados, milhões de dólares, bilhões, aliás, enquanto Donald Trump disse que não, que não vai haver nenhuma transação financeira. Então, o conteúdo desse texto permanece um mistério. De qualquer forma, esse memorando de entendimento o que parece ser certo é que ele vai abrir essa janela de 60 dias de um cessar fogo e desarreabertura do estreito de Ormous, para que aí sim sejam discutidos tópicos mais sensíveis. E aí o principal desses tópicos seria o programa nuclear iraniano, que Donald Trump quer por fim ao programa nuclear iraniano. Os mais de 400 kg de urânio

enriquecido que tem no Irã, se enriquecidos a 90%, servem de matériapra para eh para fazer bombas atômicas. Então esse é um outro tópico sensível e que a gente vai ver como é que isso vai se desenrolar. Mas é isso, Paula. Na sexta-feira, então, a gente vê essa assinatura do acordo, a cerimônia oficial. Mas segundo Trump, o acordo já assinado, ainda esperando o Irã confirmar que assinou digitalmente esse acordo. Eu fiz até uma ronda na mídia

estatal iraniana e o que eles reproduziram foram as falas de Trump e essa matéria da agência Reuters dizendo que o Mohamad Galif teria também assinado o acordo presidente do parlamento ironiano. Agora nos resta aguardar, Paulinha. Okay.