---
video_title: "Exclusivo: imagens mostram advogado passando mal na rua | Bora Brasil"
video_id: RPm_1uB1D24
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RPm_1uB1D24
video_date: 2026-07-20T13:43:09+00:00
video_description: |
  Exclusivo: novas imagens mostram o advogado Pedro Ely passando mal na rua antes de morrer. Confira. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora [música] para as imagens exclusivas, é o caso do advogado carioca, o Pedro, ele, né? As imagens exclusivas que a gente vai mostrar agora foram obtidas com exclusividade mais uma vez [música] aqui pelo jornalismo da Band. Que que é isso, JP? É ele passando mal, o advogado pouco antes [música] de morrer. E tem eh, olha aí, a massagem cardíaca. O SAMU

foi acionado, mas infelizmente ele não resistiu. Se tiver, ó, meu Deus, olhem a posição. Meu Deus do céu, né? Olha que imagem impressionante. Eu achei que ele tivesse, eu tô vendo agora junto com você aí de casa, eu achei que ele tivesse caído, [música] mas eh que situação, né? Ele tombou paraa

frente e o corpo ficou eh sendo sustentado ali pelas pernas. Mas uma posição eh muito estranha, inclusive. Vem para cá o detalhe, por favor. Ó, da Você vê aqui, ó, que os dois se conheciam. Eh, volta para mim esse circuito que eu quero falar sobre esse esse homem de boné branco que você vai ver aqui, ó. Inclusive nas imagens. Ele

chega, né? Essa era a dúvida, esse era o mistério também. Presta atenção no movimento é de braço. É um conhecido, um amigo dele, ele vai, ó lá, ele bate, vai lá, tal, não sei o que lá. Eles estão chegando a uma tabacaria. A polícia

queria eh e precisava identificar esse homem de boné branco e conseguiu identificar. Esse homem de boné branco, inclusive tá junto do Pedro Eli do advogado carioca. Quando chega o SAMU, vamos trazer todos quem é esse homem de boné branco, né? Essa morte que continua misteriosa. O advogado carioca Pedro Eli ficou quatro dias no IML porque ele estava sem identificação [música] e morreu eh daquela maneira ali na rua após deixar um bar em Moema, na zona sul de São Paulo. Os detalhes agora na

reportagem de Lucas Martins no ar. Esta imagem é exclusiva e mostra os últimos momentos de vida do advogado Pedro Eli, que tinha 43 anos. A cena tá coberta em respeito à família. Logo na sequência, ele aparece sendo atendido pelo SAMU. O advogado tá em parada cardiorrespiratória. Os socorristas

fazem massagem cardíaca, mas não conseguem salvar a vida do Pedro. Antes disso, a última imagem do Pedro havia sido registrada por esta câmera. O advogado aparece acompanhado deste homem de boné branco. Eles chegam em uma tabacaria, pegam cerveja e vão embora 4 minutos depois. >> Essa testemunha eh nos enviou eh vídeos que foram feitos no momento do socorro do Dr. Pedro Eli. E o

mesmo homem que estava com ele na tabacaria estava ali acompanhando o resgate do SAMU. Policiais do 14º DP, a delegacia da área informaram ao advogado da família que o homem foi identificado. A Vila Madalena é um conhecido bairro boio aqui na zona oeste de São Paulo, um tradicional ponto de encontro de torcedores. E por isso o Dr. Pedro veio para cá com amigo para assistir partidas da Copa do Mundo. Ele tava nesse bar

aqui da esquina, ficou aí durante toda a noite, pouco antes da 1 da manhã. Ele sai daqui junto com o amigo. Os dois vão juntos até Moema, onde esse amigo mora. Ele desembarca. O Dr. Pedro vai então

pro hotel, onde ele tava hospedado, na Vila Olímpia, outro ponto da zona sul de São Paulo. E depois ele vem de Uber novamente para cá, para este mesmo bar. Fica aí algum tempo, chega aí às 2:22 da manhã, mas meia hora depois ele deixa o bar e vem nessa direção. São poucos metros até a tabacaria, onde ele é registrado junto com essa outra pessoa, não é o amigo. Aqui eles pegam uma cerveja, pega uma cerveja e saem bebendo. Ele aparece andando por essa

calçada ao lado deste homem que parece em algum momento colocar algo na bebida. A gente não tem como afirmar com toda a certeza. Então o Dr. Pedro sai desse local, ele é visto mais tarde passando mal, encostado aqui nessa grade, mas de acordo com testemunhas, ele chega num carro de aplicativo, portanto ele não teria saído da tabacaria direto para cá. A polícia ainda tenta entender exatamente essa dinâmica. Ele é

socorrido por algumas pessoas e depois acaba caindo. Cuidado aí, Juan. Depois ele acaba caindo exatamente nesta esquina. Enquanto Pedro passava mal na Vila Madalena, uma tentativa de saque da conta do advogado foi feito por uma mulher num caixa 24 horas na Avenida Paulista. >> Foram R$ 9.800 uma tentativa de saque do

cartão de crédito do Banco Pactual. >> A última mensagem enviada pelo Pedro pra família foi às 10:48 da noite, mas o WhatsApp foi visualizado às 5 da manhã, quando o advogado já estava morto. >> Pois é. E o que levanta essa especulação da polícia é justamente essa imagem aqui, né, do Pedro Eli, né, porque ele não cai desacordado nem nada. E por isso a polícia eh não descartou e obviamente trabalha com essa possibilidade, você ouviu aí na reportagem do Lucas Martins, de algo ter sido colocado eh na bebida, né? Porque depois me parece que ele

sofre uma parada cádiorrespiratória, mas o curioso é que ele fica com o corpo enrijecido e assim eh numa posição é impressionante também. Muita gente fala, né, desse Boa noite Cinderela. Muita gente fala que pode ter sido colocado aquela droga zumbi, né? Que o corpo fica enrijecido nessa posição aí também. Algo pode ter sido colocado é na bebida, nessa tabacaria ou antes também algo pode ter sido colocado eh na bebida dele no bar, né, na zona sul de São Paulo. De

repente o efeito demorou um pouco mais eh para ele ser sentido pelo advogado carioca. De qualquer maneira, a gente tá acompanhando esse caso, é bem de perto. Polícia quer encontrar essa mulher que tentou fazer esse saque de quase 10.000 e também este homem de boné branco para esclarecer esse mistério. Os nossos sentimentos aos familiares foi o irmão eh que encontrou o Pedro Eli no IML quatro dias depois. Ó, esse homem aqui e

a mulher que faz o telefonema também. E a mulher que tenta sacar, aliás, a mulher que tenta sacar quase R$ 10.000