---
video_title: "Ex-número 3 da Fazenda de SP fala em sauna para lavar dinheiro | Jornal da Band"
video_id: fi2iUTlFIqs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fi2iUTlFIqs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Ministério Público de São Paulo prendeu dois suspeitos na Operação Ícaro, que investiga corrupção e lavagem de dinheiro na Secretaria da Fazenda. Entre eles está André Weiss, ex-número 3 da pasta, citado em áudio sobre lavagem de dinheiro.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Uma operação em São Paulo prendeu um ex-integrante da cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda, acusado de corrupção. Segundo o Ministério Público, ele chegou a sugerir comprar uma sauna para lavar dinheiro desviado pelo esquema. Pagamentos de propinas milionárias, segundo a investigação, eram feitos em mochilas, dentro de restaurantes, cafés e em um shopping. André Vais, que até maio deste ano era o número três da Secretaria da Fazenda de São Paulo, foi um dos detidos. Um áudio de uma conversa entre os envolvidos revela que ele falava abertamente sobre como lavar o dinheiro.

Pensei em pegar dinheiro com uma solu vamos juntar uma grana e vamos pegar uma sal, né? Para lavar também é bom. >> Quantas pessoas entram em saúde e pagam em dinheiro? Quase todas. Todas.

>> O advogado João André Butini de Morais também foi preso hoje. Ele e vais são apontados como chefes do esquema. Segundo o Ministério Público, os dois eram procurados por empresas com créditos de ICMS a receber do estado. Em troca de propina, eles direcionavam os processos para fiscais que aceleravam o pagamento a essas empresas e até inflavam os valores a serem ressarcidos. >> A gente constatou a partir da investigação que eles controlavam todas as pontas do esquema, né? Então era tudo

uma ação entre amigos. André Vais teria recebido cerca de R$ 4 milhões e meio deais em propina em parcelas de 250.000. As contas de João André Butini de Morais teriam movimentado mais de R bilhões 100 milhões deais ainda segundo a investigação. As informações sobre o esquema saíram da delação do auditor fiscal Paulo Sérgio Siqueira Prado. Ele

confessou ter recebido cerca de Rhões deais entre 2019 e 2025. e afirmou que repassou parte do dinheiro a outros envolvidos. Ao todo, 29 investigados foram alvos de medidas como afastamento do cargo, busca e apreensão e quebra dos sigilos bancário e fiscal. Entre eles estão advogados, auditores e empresários. A defesa de André Vais não foi localizada. O advogado de João André

Botini de Morais não se pronunciou. A Secretaria da Fazenda afirma que já demitiu cinco envolvidos no esquema. exonerou um e afastou 17 servidores. Então, no momento em que esse tipo de receita fiscal eh acaba passando por por esse tipo de acerto, acabam gerando eh potenciais danos difusos à população. Então,