---
video_title: "Líderes da OTAN se reúnem em cúpula na Turquia | BandNews TV"
video_id: 6Z_QLYtj1lE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Z_QLYtj1lE
video_date: 2026-07-07T20:52:06+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #otan #relaçõesinternacionais
---
A gente continua nesse assunto dessa cúpula que vai acontecer eh com os países membros da OTAN que vai acontecer na na Turquia, em Ancara, na Turquia. Eu vou conversar agora com o professor de relações internacionais da ISPM, Leonardo Televisã. Professor, muito boa tarde ao senhor. Tudo bem? Oi, boa tarde. Boa tarde a todos que

obrigado pelo convite. >> Boa tarde. Imagina. Obrigado, senhor, por sempre nos acompanhar nesse dia a dia aqui do Band News TV. Eh, professor, qual é a importância dessa reunião? O

que ela pode trazer de positivo e nesse embate Rússia e que obviamente que é o principal embate hoje, Rússia e Ucrânia? >> É, é como a Adriana tava comentando ainda há pouco, né? A OTAN tá dividida em três grandes assuntos, né? Os assuntos estão presentes. É a guerra da Ucrânia, né? eh, de certa forma o

rearmamento europeu, não é? E um problema do que Trump quer mais bom agradecimento da Europa, é dinheiro, né? Então, as três coisas estão muito presentes nesse contexto para discutir OTAN, né? Tudo isso, sabe, Nelson? É, na verdade o pano de fundo, isso tudo é na verdade uma um cenário, né? O que tá

sendo de fato discutido na OTAN é aquilo que Mark Rut, que é o secretário geral da OTAN, avisou. Aquele mesmo que chamou uma vez o o Trump de papaizinho, né, ele mesmo, né, ele avisou que a Europa mudou de feição e que vai sim gastar dinheiro com a indústria mamentista, principalmente americana. Trump não foi na reunião da OTÃ porque ele queria passear em Ancara, não é bem isso, né? Ele foi na reunião da OTAN para que isso ficasse oficializado, principalmente com os gastos com a indústria bélica americana. Marco Rut se comprometeu oficialmente em e falou inclusive em números que que somam como música nesse cenário, né? Ele falou em

50 bilhões de dólares imediatos. e já avisou aonde seriam gastos, né? Ele de alguma forma mostrou que a indústria armamentista europeia teria um pedaço, mas a parte do leão ficava com a indústria bélica americana. A SAAB Scânia fica com a substituição dos Awx, que estão muito velhos, aviões com 50 anos, né? até mesmo a a Airbus vai ter algum pedacinho, mas é a indústria americana de defesa que vai ficar com a fatia do leão, com a parte do leão desse gasto. É disto que nós estamos falando.

A guerra na Ucrânia é uma consequência desse processo, né? O quanto esses armamentos vão chegar efetivamente ou ser oferecidos pra Ucrânia? Muito pouco, né? O que tem acontecido nos últimos dias é uma um sinal de o quanto a Ucrânia está cuidando dela mesmo. Eu vou repetir, né? A a guerra na Ucrânia é

uma guerra de desgaste, é uma guerra que já tem 4 anos e ela de alguma forma vai pro seu 5into ano sem qualquer solução. Por quê? Zelenski não pode recuar, não tem como recuar e conseguiu encontrar um meio de causar danos aos russos. Putin, por sua vez, escolheu que também não pode recuar porque tá pressionado pelas suas forças internas. A gente imagina que a Rússia é uma coisa única, não é? Não, né? Se se o Trump cair, não

vai vir coisa, vai vir coisa muito pior que Trump, né? Então, todos os analistas internacionais falam isso, porque há uma pressão muito forte de, é só pensar em BDVdev, por exemplo, que é o vice-presidente, que é um quizar da guerra, né? Então, e é mesma forma e esse processo acontece lá. Então, nós temos uma circunstâncias que são duplas, não é? Onde é que até onde a a reunião da OTAN vai cuidar de de Ucrânia, né, até onde for possível? E até onde é esse

possível, né? Tá, tá posto na noite de ontem, né? Na noite de ontem o a Rússia fez um drone de saturação e conseguiu colocar, a Adriana também comentou isso, 23 mísseis balíiscos. Como é que faz isso? 352 drones foram abatidos quando a quando a resistência diminuiu, saturou a resistência, chegam as bombas de fato, 28 mortos, né? Mas mas a Ucrânia deu o

troco, né? A Crimeia apagou, né? A Ucrânia com os drones, né? que que desenvolveu por si mesmo, desenvolveu com algum auxílio de técnicos alemães e franceses pagos a preço de ouro, que ensinaram os os jovens ucranianos a fazer aquilo. Isso tudo dá um outro sinal pra guerra, né? Olha que coisa

impressionante. A Ucrânia está fazendo a Rússia sentir muita dor com a guerra, porque ela tá conseguindo a guerra eletrônica, a guerra não é mais de soldados e tudo mais. Então, nesse contexto, nessa guerra eletrônica, a Ucrânia ficou para depois. vai ficar paraa frente mesmo os gastos na reunião da OTAN, vai ficar mesmo os gastos europeus com a indústria bélica americana, que é isto que interessa o para Trump. >> Eu lembro que o o presidente Donald Trump inclusive tinha alertado, disse a Europa: "Olha, vocês agora invistam na na OTAN porque a gente já investiu demais e não vamos investir investir mais, ou seja, não vamos mais colocar dinheiro. Vocês que colocam dinheiro,

afinal de contas, vocês precisam proteger as suas fronteiras também. Eh, eh, quando ele diz isso, ele quer dizer o seguinte: "Nós nós protegemos o mundo e vocês não estão nos ajudando ou nós protegemos vocês e vocês nunca olharam para isso?" Eh, fique se virem agora. Então, essa reunião é mais ou menos para acertar quanto quanto vocês me devem e quanto que vocês vão pôr no jogo. >> Caiu o som.

>> Ah, caiu. O senhor tá me ouvindo agora, [roncando] professor? >> Me ouve agora? >> Eu tô sem o jeito agora. Tá perfeito. Eu eu não sei se ouviu o

que eu falei. Se se se eu eu lembro que o presidente Donald Trump disse o seguinte, eh, que eh que a Europa a partir daquele momento investisse na UTAMP, pusesse dinheiro na UTAM, porque até então quem tinha posto era a os eram os Estados Unidos. Eh, uma reunião como essa serve para colocar colocar tudo ali em em pano em pratos limpos ou necessariamente é mais uma questão diplomática? Não é mais uma questão que é que nós vamos entender bem, nós no Brasil vamos entender bem. É uma decisão de escolha orçamentária.

O dinheiro é único. O dinheiro é um só. Em vez de ser gasto em programas sociais, o o a Europa vai ser obrigada a gastar com a indústria bélica americana, comprar coisas, armamentos, aviões e tudo mais. A indústria bélica americana. Isto vai apressar, vamos dizer desta forma, uma escolha orçamentária em que a Europa vai ter que fazer deixar menos dinheiro pros seus programas sociais e mais dinheiro paraa indústria bélica.

Nelson, este é o alvo. O alvo não é só aumentar a fatia, os gastos europeus com a indústria bélica americana, é mudar o feitio da Europa. E nessa mudança do feitio da Europa, nós vamos ter uma um avanço de posições mais radicalizadas de direita. Se os programas sociais caírem muito na Europa, se o dinheiro ficar curto, mais curto para esses programas, a extrema direita ganha as próximas eleições. Isto não há dúvida alguma, não é? Então, quando quando nós olhamos para

para essa questão da escolha orçamentária, nós temos que ver as consequências políticas dela. Aparentemente nós estamos falando só de orçamento militar, não é? Nós estamos falando de orçamento militar e das consequências de você tirar dinheiro de programa social para comprar arma. A Europa não fez essa escolha. A Europa tinha feito outra escolha. Trump fez

mudar isso. O alvo de Trump fazer mudar isso não é necessariamente guerra. O alvo é político também. é mudar o perfil de quem manda na Europa. Isto é o aspecto mais preocupante dessa escolha.

Mas, professor, e a guerra da Ucrânia? Paciência Ucrânia, coitada da Ucrânia, vai continuar na guerra, né? Porque de fato é vai ser muito difícil você convencer Zelensk e os ucranianos a cederem porque eles não vão concordar. E a própria Europa vai apoiar Zelensk e dizer: "Não faça, não não aceite". Trump, Putin não pode recuar também porque seria ele o derrubado, né? Ele

vai continuar na guerra. É nesse contexto que a gente olha paraa guerra da Ucrânia e vê que ela vai pouco mudar com essa reunião. Essa reunião tem uma função que é de definir vitória, vitoriosos ou não na nas próximas eleições da Europa. Isso é que é o mais preocupante. E é por isso que vai.

Professor, tocou nesse assunto de que a guerra segue porque ninguém quer se dar por vencido. Ou seja, tanto Vladimir Putin quanto Vladimir Zelensk tem lá as suas as suas demandas dentro dos seus países e e tem obviamente aquelas aquelas interferências políticas. O mesmo acontece em Israel. O senhor já nos trouxe isso diversas vezes, né? eh que Israel, Israel também o o o primeiro ministro eh de Israel também não quer parar a guerra porque exatamente o conflito porque ele se se veria ali numa situação bastante difícil de uma de uma eleição ou de uma reeleição. A gente falou ontem a

respeito do Ramas que vai deixar o comando da faixa de Gaza por entender que muitas pessoas morreram em virtude desse desse conflito. Mais de 70.000 palestinos morreram, entre eles mais mulheres e crianças, né? E que eles querem que isso pare. E aí o governo de Israel disse o seguinte: "Não, mas eles vão entregar o poder, mas eu quero que eles entreguem as armas". Ou seja, eh,

ficam em passe que você não consegue entender o que que afinal eles quer eles queriam que eles deixassem ali a faixa de Gaza. Eles se propuseram a deixar. Deixar as armas já me parece um pouco demais, porque é a única forma de defesa deles, né? É, primeiro [limpando a garganta] de tudo, é isso mesmo, né? Eh, o Ramaz não vai, não vai entregar as armas sem nenhuma, ninguém pode protegê-los, né?

Não ser eles mesmos, né? Então, de alguma forma, o Camasso tá percebendo que ele tem que aumentar a cunha, aumentar a o desligamento, a distância entre o que são os interesses americanos no Oriente Médio e o que são os interesses israelenses no Oriente Médio. São coisas diferentes, né? né? Hoje a guerra no no Oriente Médio tem que acabar ontem para os Estados Unidos. Vai ter eleição em novembro. A

gasolina subiu 55% de fevereiro, de de março a junho. Os preços subiram nos Estados Unidos, no mundo inteiro. Isso não interessou aos Estados Unidos. Por outro lado, a guerra para Netaniarro é fundamental. Se os Estados Unidos precisam que a guerra acabe, Netaniarro precisa que a guerra continue, porque ele só vai ganhar a eleição se a guerra continuar. Porque a

a grande discussão da guerra, a grande discussão do do contexto israelense é que tipo de general nós vamos ter a partir de outubro? Será que o general Netaniu serve para comandar essa guerra? É esta a discussão em Israel. Então, Israel precisa da guerra, Netaniar precisa da guerra para ele continuar sendo comandante. É nesse contexto que o Ramas aumenta essa tensão, dizendo: "Olha, vamos seguir os acordos feitos. Eu vou

entregar a autoridade no território de Gaza. Eu não vou ter mais poder. Pode, eu vou sair autônomo. Pode pode, pode seguir aquele acordo feito de paz entre Estados Unidos, autoridade Palestina, substituir por um por um governo tecnocrata, isto aumenta a tensão, porque isto sinaliza a um um alguma saída pra guerra, que é a última coisa que Netaniarro quer. Olha que coisa contraditória e difícil de entender.

Hoje o Ramás pode atingir mais Israel dizendo que vai parar a guerra, que vai conter, não quer, não vai mais comandar a Gaza. Isso atinge mais os interesses israelenses do que se ele atacar Israel. Olha que coisa curiosa. Olha como o mundo é surpreendente. É nesse contexto em que você olha os interesses políticos do Ramás que você entende essa jogada.

Ele cria um problema a mais para Netaniarro e um problema a mais para os Estados Unidos, que agora os Estados Unidos precisam cumprir o prometido. Se o Ramaz deixa o governo, forma-se um governo tecnocrato em Gaza. Se forma um governo tecnocrata em Gasa, o o acordo de paz tá avançando. Isso significa que Israel vai ter que sair de casa, porque era o que tava proposto. Daí a frase do italiano, não só quando eles entregarem as armas, de que armas ele tá falando?

Se eles pudessem pegar as armas, eles teriam pego. 70% do território de Gaza tá tomado por por Israel e não adiantou, não pegou as armas do Ramá. Então é neste quadro que a situação que o Ramá percebeu que falar de paz, falar de sair do do poder em Gaza prejudica muito os interesses de de Netaniu e fez. Não há dúvida nenhuma. Nós temos que entender sempre o seguinte. A maior vitória do

Irã na guerra foi conseguir colocar uma cunha entre o que são os interesses dos Estados Unidos e o que são os interesses de Israel. A grande vitória foi essa. [limpando a garganta] Dividiu coisa que era décadas que não Hoje a inteligência americana, a elite americana compreende essa distinção. Foi essa é a maior vitória do Irã. O o Ramaz apenas seguiu a lógica.

Professor Leonardo Trevisã, um abraço pro senhor. Muito obrigado. >> Eu é que agradeço o convite. Excelente sempre, Nelson. Um grande abraço.

>> O senhor também. Muito obrigado.