---
video_title: "[AO VIVO] AGROBAND - 18/08/2026"
video_id: R4YYNqhs93k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R4YYNqhs93k
video_date: 2026-08-18T11:32:47+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
entre 35% e 55% de toda a demanda por proteína animal no país. >> Existe na China uma visão muito interessante de como é que a tecnologia precisa ser aplicável à indústria. Essa combinação das duas coisas se mostrou poderosa em outros setores. >> Parte [música] da estratégia chinesa de diversificação de negócios para garantir comida [música] passa pela África. Algumas negociações já foram formalizadas em julho de 2025 para soja Etilp, [música] mas não é uma alternativa simples. A

África concentra hoje 874 milhões de hectares de terra arável, ainda não cultivada. 65% de toda a terra arável, não cultivada do planeta. >> Uma transformação social, cultural dificíima de operar no curto prazo, né? Mesmo que a China entregue áreas, então se os países africanos entregarem pra China áreas do seu território, [música] pode ser que os chineses tentem plantar lá, né? Mas eles não tem uma vasta experiência tropical, não, né?

[música] Mudando de assunto, olha, por trás dos gramados que enfeitam praças, jardins, condomínios e grandes arenas esportivas, existe uma produção cada vez mais tecnificada. O cultivo exige manejo cuidadoso para garantir qualidade e resistência. Confirando a reportagem de Isaac Rufino e Eduardo Santana. Olha a beleza deste gramado. É o mesmo de muitos campos de futebol ou de jardins que encantam por aí. E essa

grama não é retirada da natureza, não. É plantada. Há 20 anos, o Fabrício é o responsável técnico desta fazenda em São José dos Campos, a cerca de 90 km da cidade de São Paulo. Ele diz que é um trabalho cuidadoso para atender os diferentes públicos que são exigentes. >> No paisagismo, você quer uma grama que cresça menos, que tenha menos manutenção, né? uma uma manutenção

menor, um custo menor. Eh, contraponto é o gramado esportivo que tem um tráfego acelerado, a grama tem que ter uma regeneração muito rápida após jogos, após danos, né? Então, a grama precisa ter um crescimento mais rápido para para recuperar. >> A produção de grama é como a de qualquer outra cultura agrícola. A planta precisa de água, sol nutrientes. Essa máquina

aqui atrás de mim está fazendo a aplicação do fertilizante, um processo fundamental para garantir o desenvolvimento saudável do gramado. >> Para você manter a grama bonita, verde, você precisa de bioinsumos e foliares. Ele vai ajudar na resistência ao frio, resistência a calor. Então, a grama vai conseguir ter, além de resistência, a uma coloração bonita ali. >> O resultado é visível. É uma grama que

tá com balanço nutricional muito bom. Olha só, olhar o verde da grama, o vigor que tá a grama. A densidade de folhas é muito importante, porque um gramado que não tá muito denso, qualquer erva daninha, qualquer semente que pode cair nesse gramado, ela vai emergir e vai contaminar o gramado no cliente. Então quanto maior a densidade, maior a chance do gramado não ter uma uma contaminação por ervas daninhas. >> Além do manejo nutricional, outro destaque é a alta tecnologia. A grama é

a parada com essa máquina que garante a altura adequada para cada tipo de uso. Já o maquinário que colhe corta os tapetes em um tamanho padrão, depois sobe pela esteira e os funcionários ajeitam em cima do palet. >> Esse é um padrão, né? seria um formato de colheita nosso aqui. Então, quatro placas dessas eh dariam 1 m² e dá para ver bastante a resistência desse tapete.

Então, isso é muito importante. É, na hora da compra da grama é a quantidade de estolões, risomas que vão fazer a sustentação do tapete. Ele não se quebra facilmente, né? >> A produção ocupa cerca de 330 ha e chega a 2.600.000

1000 m² de grama por ano. De jardins a grandes arenas esportivas. Esse é o resultado de uma produção que une manejo nutricional e tecnologia. Um trabalho que começa no campo muito antes do encantamento de um jardim ou do apito inicial. >> Muito bem, hora de conferir a previsão do tempo aqui no Agroband.

[música]

E a terça-feira começa com alerta para temporais no Rio Grande do Sul. E uma nova frente fria, junto com uma área de baixa pressão pode trazer chuva forte, ventos e granizo, principalmente no sul e na campanha gaúcha. Para o produtor, uma atenção com excesso de chuva que pode atrapalhar as atividades no campo e dificultar os tratos nas lavouras. No restante do sul, o tempo firme favorece a produção, ajuda ali na colheita e nas atividades agrícolas. No Nordeste, a chuva fica mais concentrada no litoral, enquanto o interior segue quente e seco.

No norte, as instabilidades também ficam concentradas em Roraima e Amazonas. E aqui no Centro-Oeste é o que chama a atenção, o tempo vem ficando cada vez mais quente, mais seco, com baixa umidade do ar, temperaturas elevadas e a falta de chuva mantém um alerta para queimadas em Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás e Distrito Federal. Agora a gente vem aqui para as máximas previstas para hoje. Temos aqui, olha só, Porto Nacional Tocantins, a máxima prevista de 37º, forte na produção de soja, milho e pecuária. E esse calor aumenta a evaporação e a a necessidade de água, além de causar estresse aos animais.

Piracicaba São Paulo, a máxima prevista de 34º. Destaque paraa produção de cana de açúcar e tecnologia agrícola. Esse calor pode aumentar a demanda por água e, se persistir, prejudicar o desenvolvimento da cultura. Mafra, Santa Catarina, 30º, destaque na produção de grãos, pecuári e civicultura. Temperatura mais amena que favorece as atividades do campo, mas períodos de calor podem aumentar o estresse dos animais. e Lucas do Rio Verde, Mato

Grosso, a máxima prevista das que a gente confere aqui hoje. Olha só, 38º, um dos grandes polos aí de soja, milho e algodão. E esse calor intenso aumenta a perda da umidade do solo e pode também comprometer as lavouras e o bem-estar dos animais. E ainda falando sobre clima, os avisos de alerta aumentaram tanto no Centro-Oeste quanto no Sudeste. E para falar sobre isso, recebemos o Anderson Poeste, especialista do Instituto Nacional de Meteorologia, o IMET, Anderson, que já está aqui ao vivo com a gente. Anderson, bom dia, bem-vindo.

Esse alerta vale pro campo também e qual que é o impacto pro agro? Bom dia. >> Bom dia. Perfeito. É uma situação basicamente nesse período do ano, pensando em tempo seco, é normal, né?

Porém, essa situação de altas temperaturas eh que já vem acontecendo, principalmente nas áreas centrais do do Brasil e juntamente, né, com as previsões eh para setembro, outubro, eh, são de agravamento dessas temperaturas elevadas, né? Então essa situação deve eh culminar, né, ou seja, indicar maiores riscos, né, na produção tanto, né, de na pecuária, né, ou seja, maior estress, né, para os animais e também para agricultura, né, pensando aí na próxima safra de grãos, né, de de verão, essa situação então de tempo mais seco, temperaturas mais elevadas, né, então uma perda de água maior tanto, né, dos reservatórios, pensando que a irrigação, né, é um meio de amenizar esse risco, né, na na introdução dessas novas culturas, né, ou seja, setembro, outubro temos gradativamente o retorno das chuvas nas áreas centrais do Brasil, então temos essa preocupação com a próxima safra, né, as chuvas irregulares, justamente então indicando, né, um risco um pouco maior, né, para início dessa próxima dessa próxima safra. Então, a grande mensagem é um risco maior, né, para esse início da próxima safra de verão. >> É isso, Anderson. Obrigada pela participação aqui com a gente. Seguimos

acompanhando, viu? >> Bom dia, Anderson. >> Obrigado. >> Seguimos por aqui. Olha, o Brasil tem o maior rebanho bovino do mundo. E mais

interessante ainda é que boa parte da evolução da pecuária acontece dentro dos laboratórios. >> Em Roraim, a tecnologia e o melhoramento genético estão ajudando produtores a formar animais mais produtivos, mais resistentes e adaptados à região. Vamos ver. A tecnologia vem transformando a pecuária brasileira e uma das maiores revoluções acontecem dentro dos laboratórios. O melhoramento genético bovino permite selecionar animais com características superiores para produzir rebanhos mais produtivos, resistentes e adaptados ao clima. Em Roraima, essa

realidade já faz parte da rotina das propriedades que apostam na inovação para aumentar a qualidade da carne e do leite. O Brasil possui o maior rebanho bovino do mundo com mais de 238 milhões de cabeças de gado. E além disso, o Brasil produz entre 700 e 800.000 embriões por ano em relação à fertilização em vitro. Tudo isso reforça para que o Brasil seja líder mundial através do melhoramento genético, tanto para o corte como para a produção de leite. Na Fazenda Triângulo em Iracema,

a cerca de 86 km de Boa Vista, o investimento em genética começou há muito tempo. Pioneiro no estado na utilização da fertilização em vitro, o pecuarista Leonardo Leonel trabalha com diferentes raças de alto padrão, entre elas o gir leiteiro, guzerá, o gado holandês e o Nelore. O objetivo é reunir as melhores características de cada animal para formar um rebanho cada vez mais eficiente. >> Nós percebíamos que o ciclo da pecuária do do Brasil em relação ao Roraim era menor. Isso aí a gente foi estudando e percebendo dentro do nosso da nossa própria atividade que os animais que tinham uma carga genética superior, eles respondiam mais a todos os os protocolos que nós implementávamos. Hoje Leonardo

trabalha com a venda não só de bezerros, mas também de óvulos fecundados e material genético de rebanhos melhorados geneticamente. >> Então eles já estão aptos à reprodução, estão aptos a serem vendidos mais cedo com a mesma qualidade e mesma eficiência dos outros animais. Então, a gente coleta o material genético, ele vai ser analisado, chegando o resultado, esses programas de melhoramento interpretam e nos e nos transmitem algumas informações. Dessas informações, a gente vai direcionar quais são as características que a gente quer que permaneça no rebanho e quais que a gente não quer. >> Os resultados aparecem tanto na pecuária de corte quanto na leiteira. Animais

geneticamente melhorados apresentam maior ganho de peso, melhor rendimento de carcaça e maior produção de leite, fertilidade elevada e mais resistência ao calor e às doenças. >> Agora são 8:16. A gente faz um rápido intervalo por aqui. Para outras praças a gente volta já já. Para outras ficamos por aqui.

>> É um instante só.

O que faz um governador ao longo do mandato? No Brasil, o governador é o chefe do poder executivo estadual e representa a mais elevada autoridade política da região. Mas para ocupar esse cargo e administrar um Estado durante 4 anos, existem requisitos específicos definidos pela Constituição. Para se candidatar, é preciso ter nacionalidade brasileira, ser alfabetizado, ter no mínimo 30 anos e possuir título de eleitor no estado em que pretende concorrer. Também é necessário estar livre de condenações criminais. em dia

com as obrigações militares e eleitorais, estar filiado a um partido político há pelo menos se meses e ser escolhido em convenção partidária. Uma vez no cargo, o governador gerencia a administração pública com o auxílio dos secretários de estado, definindo planos para áreas essenciais, como saúde, educação, cultura, assistência social, saneamento básico e habitação. Na segurança pública, a atuação do governador é direta e central. Cabe a ele o comando das polícias civil, militar e científica, além do controle e administração do sistema penitenciário. Para grandes obras, como a construção de rodovias e linhas de metrô, o governador articula investimentos e busca financiamentos em parceria com o governo federal. Além disso, o governador

participa ativamente do processo legislativo. Ele pode propor projetos de lei para a assembleia e sancionar ou vetar as propostas aprovadas pelos deputados estaduais. É também papel do governador elaborar e enviar os projetos de orçamento, definindo como e onde o dinheiro público será investido. Ou seja, o governador é o responsável por planejar o orçamento, garantir a segurança pública e comandar os serviços fundamentais que impactam diretamente a vida de todo o estado. Saiba mais em band.com.br. br.

>> Foi aqui que você aprendeu que esporte não é só um jogo, que nem todo gol é com o pé, que até corrida pode parar e que todo jogo tem lógica, mesmo quando você não entende nada. Foi aqui que você também aprendeu a torcer de verdade, gritar sem motivo, comemorar antes da hora, chorar e ainda explodir de alegria. Porque torcer não é só sobre ganhar, é sobre sentir, estar, pertencer. E agora [música] apresentamos sua nova parceira, Band. Seja nos esportes, roleta, crash, slots ou em milhares de jogos. [música] Sem

exagero, sem perder a cabeça e com responsabilidade. Pra gente, o jogo é leve, é junto, é brasileiro, é pbet.br. É.br.

Se não for para curtir, aprender, [música] nem vem. Pegou a visão, então partiu Bandbet, o jogo vive em você. [música] >> Aqui é 100% futebol, >> é do pé até lá em cima. >> Marcação cerrada na notícia. Marília Ruiz, [música] a que deu informação hoje, cravou hoje.

>> Opiniões sólidas no meio-campo. >> Eu acho que não tem nenhum mocinho nessa história. [música] >> E na frente, muita personalidade. >> Eu, o craque neto, >> às vezes [música] até demais. >> Vai porrar o que o parta.

>> Segunda, 10:20 da noite. Ap >> Agroband. Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

Já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> Veja agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil. [música] O índice de produção agroindustrial da FGV Agro revelou uma contração de 0,3% na agroindústria brasileira durante o primeiro semestre deste ano em comparação com o mesmo período de 2025. A desaceleração da economia brasileira, combinada as turbulências no cenário externo, contribuiu para a perda de dinamismo do setor. Para os próximos

meses, a previsão é de um cenário negativo, com o esgotamento da cota chinesa para a carne bovina brasileira e pela interrupção dos embarques de produtos de origem animal para a União Europeia. A Embrapa entrega uma nova sede em Alagoas nessa sexta-feira, 21 de agosto, com a presença do ministro da agricultura, André de Paula, e da presidente da empresa, Silva Masroá. A Nova Embrapa, Alimentos e Territórios fica no bairro de Ipioca, em Maceió, e deve contar com laboratórios e áreas destinadas a projetos experimentais. A ideia é ampliar a capacidade de pesquisa e desenvolvimento de tecnologias e inovações sociais voltadas a segurança alimentar, também agricultura familiar, biodiversidade e desenvolvimento sustentável. [música] Hoje é celebrado o Dia Nacional do Campo Limpo. Essa data destaca um dos

principais exemplos de logística reversa do agronegócio brasileiro. >> Mais de 90% das embalagens defensivos agrícolas são devolvidas pelos produtores. O repórter Valto de Oliveira mostra como que essa ação contribui para um campo mais sustentável. Vamos ver. [música]

Renato Barbeiro está entre a maioria dos produtores rurais brasileiros que aprenderam a respeitar o [música] meio ambiente. Depois de usar o defensivo na lavoura, ele devolve a embalagem lavada três vezes num dos postos de recolhimento espalhados pelo estado do Paraná, onde ele mora. >> A gente trazendo as embalagens defensivas, não tá poluindo aí a propriedade da gente mesmo, né? onde a gente mora, onde a gente tem o os nossos postos artesianos, né? Saber consequentemente que não vai trer ter risco pra gente e e futuramente aí paraos nossos filhos, né?

Pr para toda a natureza também. >> O Dia Nacional do Campo Limpo celebrou mais uma edição, a 22ª, aqui na Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. É um sistema que vem dando certo há mais de 20 anos. O produtor ele compra o defensivo, em vez de descartar a embalagem, de qualquer forma, ele tem todo um sistema que o ajuda a recolher. São vários postos de recolhimento e depois essa embalagem, ela tem a destinação correta. Começou com 3.000 e

poucas toneladas, hoje já são mais de 900.000. O dia do campo limpo reforça uma mensagem importante para a sociedade. O produtor rural brasileiro produz com responsabilidade mais de 90% das embalagens de defensivos depois de usadas são lavadas e devolvidas num dos mais de 400 postos de recolhimento do Instituto Nacional de Processamento de Embalagens Vazias. O presidente do PEV disse que o sistema Campo Limpo é um dos exemplos bemsucedidos de cooperação institucional dentro do agronegócio brasileiro.

>> Saímos de 3800 toneladas a 900.000 toneladas, porque o produtor brasileiro devolve embalagem, porque o sistema de distribuição fornece a ele locais onde devolver, porque a indústria gasta mais de R$ 100 milhões deais por ano em logística reversa e destinação. E porque o poder público está sempre perto acompanhando esse trabalho que é feito na agricultura brasileira. O Serviço Nacional de Aprendizagem Rural, SENAR, também participa do sucesso, que é o sistema Campo Limpo, orientando os produtores, por meio de assistência técnica a fazer a destinação correta das embalagens usadas de defensivos. >> Se o produtor não fizer a sua parte, nada funciona nesse processo, né? Ele

compra, ele adquire, ele usa, ele tem que fazer triplice lavagem, ele tem que saber fazer a armazenagem. Hoje mais de 15.000 técnicos no Brasil ajuda o produtor rural a fazer a sua parte. >> Os avanços que consolidam o agro brasileiro como potência mundial são reconhecidos pelo Ministério do Meio Ambiente, >> promovendo economia circular que gera ganhos de escala, redução de custos e melhorias para o sistema. Fazer a destinação correta das embalagens de defensivos significa construir um agronegócio cada vez mais preparado para responder aos desafios do futuro.

>> Então, fazer a logística em locais mais distantes é sempre um um desafio a mais para que a gente possa prestar o serviço ao agricultor e manter o custo de do sistema dentro do que o sistema pode custear. Vamos ver agora mais um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. >> É hora do nosso giro Brasil.

Pesquisadores do Distrito Federal vão apresentar nesta terça-feira técnicas de cultivo do maracujá Pérola do Cerrado. Um dia de campo promovido pela Emater DF com participação da Embrapa, vai mostrar desde o preparo do solo e o plantil até irrigação, polinização e colheita. A programação vai ser dividida em estações técnicas. Na quarta e última estação, os participantes degustarão os produtos à base da cultivar do maracujá. O evento será realizado no Riacho Fundo, das 8:45 ao meio-dia, com entrada gratuita.

>> Olha, vale destacar a produção de maracujá no país. Nós somos os maiores produtores e consumidores dessa fruta também. Olha que interessante, são 736.000 1000 toneladas produzidas aqui no país. Além do serrado, se produz muito no Nordeste, no Sul, no Centro-Oeste também, em todas as regiões, com produtores muito eficientes, muito sustentáveis na produção dessa fruta que já tá sendo exportada também.

>> Olha que número legal. Viva a nossa produção então, hein? E seguimos por aqui agora porque chegou o momento da sua participação no nosso jornal, no nosso Agroband. E o cultivo de de azeitonas, aliás, é uma das atividades mais tradicionais na Itália, sendo o segundo país, é segundo maior produtor de azeite no mundo, né? Tendo oliveiras aí espalhadas por quase todo o país. E

quem mostra isso pra gente num vídeo é ele, Bruno Feitosa, que está viajando na região da Toscana, lembrou do nosso agroband e mandou um vídeo. Vamos ver. >> Oi. Olá, pessoal. Vim aqui pertinho da dos pés de azeitona. Olha,

é muito lindo. São muitos. Aqui é uma região que tem muita plantação de azeitona e uva para vinho. Olha, mostrar para vocês de pertinho aqui as azeitonas. Olha aqui o pé carregado.

>> Ai gente, deu vontade viu, de conhecer de pertinho também o visual daqueles. >> É isso. O Bruno, que é o nosso editor aqui, nosso coordenador, tá de férias na Itália paseando e trabalhando de certa forma. Obrigado Bruno por ter mandado pra gente. >> Jornalista não para, né? Não adianta. tá

viajando, tá ali gravando, tá mostrando. Mas que legal, Bruno, obrigada pelo seu vídeo, por lembrar aqui do nosso time mesmo nos seus dias de descanso. E você aí de casa também pode participar do nosso agroband, afinal ele é feito para você e por você. Sua participação faz toda a diferença por aqui. Temos o nosso WhatsApp, né?

>> É 6137716161. Você não precisa estar na Itália para mandar. Você pode estar por aqui no Brasil e muitas regiões aqui do país. Mande seu vídeo pra gente que a gente troca aqui, mostra pras pessoas também. né? Aí você aparece na televisão. Olha

que bom, que interessante. >> Com certeza. E para encerrar a nossa edição do Agroband de hoje, vamos colocar o nosso site aqui na tela com as principais notícias do que acontece no agro no Brasil e no mundo. Olha só, STF valida moratória da soja, impõe dilema fiscal empresas de Mato Grosso. Onda de calor eleva termômetros. Falamos sobre

isso na previsão. Todas as atualizações ao longo do dia você consegue acompanhar no nosso site, né, Sebastian? >> Isso é o site band.com.br/agro.

Então confira lá, tem muito mais informações além das que a gente traz aqui também no nosso telejornal. >> E assim terminamos então a nossa edição de hoje. Obrigada a você que nos fez companhia por aqui. É uma honra ter a sua presença todas as manhãs aqui no nosso time, viu? >> E como a gente sempre diz, vamos fazer, depende de nós. Vamos fazer uma ótima

terça-feira. Até mais. >> Vamos juntos. Tchau, tchau e até [música] amanhã.

>> [música] >> Vamos, né? Ação, uma ótima terça-feira para você que tá ligado na tela da Band. A partir de agora é aqui, é tudo nosso com Band Sports News. Afinal de contas, meu parceiro Gustavinho começa hoje mais uma leva, mais uma rodada de Sul-Americana [música] Libertadores. É muito bom.