---
video_title: "Flávio Bolsonaro anuncia o plano \"Brasil Sem Medo\" | BandNews TV"
video_id: 493M-nNEp5U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=493M-nNEp5U
video_date: 2026-06-18T22:09:23+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Chamo agora o César Daril Mariano, que é procurador de justiça do Ministério Público de São Paulo, especialista em segurança pública. Quero ouvi-lo sobre eh esse plano, né, esse projeto chamado de Brasil sem Medo, apresentado pelo senador Flávio Bolsonaro. A gente lembra que ele apresenta também eh esse projeto sabendo que uma das maiores reivindicações da sociedade é justamente a falta de segurança, né, de olho ali já no seu eleitorado. Que que o senhor achou desse projeto apresentado por ele? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Paula. Boa tarde, aos telespectadores. Todas as vezes que nós ouvimos qualquer tipo de proposta, nós não vamos ter que buscar apenas o que é ideal paraa segurança pública. Nós temos que verificar o que é factível de acordo com a nossa carta constitucional. Se nós temos hoje um problema de segurança gravíssimo, Brasil é um dos países mais inseguros do mundo, onde tem a maior taxa de homicídios de tráfico de drogas. É, por incrível que pareça, o

nosso país ele é pouco seguro. Não deveria ser assim. Só que, por outro lado, nós temos alguns direitos e garantias constitucionais que devem ser observados. Toda pessoa, por mais perigosa que seja, ela tem direitos e garantias fundamentais previstos na nossa Carta Constitucional. E algum desses alguns desses direitos, eles não podem nem ser alterados por meio de emenda constitucional. Então, eu vi

algumas dessas propostas são factíveis, outras depende e outras absolutamente despropositadas que não podem ser aplicadas dentro do nosso sistema constitucional. A primeira dessas propostas e a que a mim parece ser a mais fácil de ser aplicada é a construção de presídios. Eu já venho falando isso há muito tempo. Não adianta nada a justiça prender, prender, prender, pegar o sentenciado e jogar dentro de uma masmorra. Não é assim que funciona a questão da ressocialização.

Se um de um lado nós retiramos o marginal do convívio social, que é uma das finalidades da pena, por outro lado, ele vai sair e muitas vezes ele sai muito pior do que ele entrou. Então, nós temos de ter unidades prisionais que realmente de alguma maneira ressocialize o indivíduo. Óbvio que há aqueles que não querem ser ressocializados, que nunca serão ressocializados, mas a imensa maioria dos marginais podem ser ressocializados. Então, é muito interessante, inclusive a construção de outros presídios federais haja vista a enormidade de pessoas perigosas, de pessoas que que fazem parte de facções criminosas, de homicidas violentos, de traficantes violentos que devem ser segregados da forma mais severa possível da sociedade. Então eu vejo com bons olhos, nós falamos aumento das unidades prisionais e de aumento de vagas nas unidades na na nas unidades já existentes.

A outra proposta é a classificação dessas organizações criminosas violentas ou ultraviolentas, como diz a legislação, as facções criminosas que dominam territórios, como o comando vermelho e o primeiro comando da capital, como organizandizações terroristas. Eu não vejo necessidade dentro do nosso sistema, porque hoje nós já temos uma legislação que é o marco legal de combate ao crime organizado ultraviolento, extremamente moderna, eficiente, basta que seja aplicada. É uma legislação nova, ainda não houve oportunidade de aplicação, seja pelas polícias estaduais, seja pela Polícia Federal, mas é uma legislação muito eficiente, ela é muito mais eficiente do que a própria lei antiterror existente no Brasil. Só pro pros nossos telespectadores terem uma ideia, a pena máxima para quem pratica um ato de terrorismo é 30 anos. Para quem pratica determinadas condutas dentro de organizações criminosas ultraviolentas é 80 anos. E nós temos

mais mecanismos de investigação, de inteligência do que a própria lei antiterror. Obviamente, se quiser alterar, altera, desde que se altere também a lei antiterror. Alterando a lei antiterror, nós teríamos legislação equivalente a uma lei antiterror até mais severa do que a existente, mas não precisa, não há necessidade disso. O que acontece quando uma organização dessa é catalogada como organização terroristas? Nós temos efetivamente maior facilidade para troca de de informações, de inteligência, de repatriação de bens, de extradição de pessoas. Mas já existe essa facilidade

também quando se trata de crime organizado. Vou mais longe. Isso é uma vontade política do legislador. Se quiser pode fazê-lo, mas eu não vejo necessidade nesse momento. A outra questão é a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos, que eu sou totalmente favorável. escrevi artigos,

dei diversas entrevistas, participei de lives nesse sentido. E a fundamentação é muito simples. Se o menor com 16, 18 anos pode votar, pode se emancipar, pode praticar determinado atos da vida civil, quer dizer que ele tem plena capacidade de saber o que ele está fazendo, de determinar-se de acordo com esse entendimento. de ter a capacidade de entender e de querer o que a Constituição traz, o que a legislação ordinária, Código Penal, Estatuto da Criança, do Adolescente traz, é uma presunção legal de inimputabilidade. Não é algo biológico, é simplesmente o constituinte em 1988 por uma política criminal à época diz a a maioridade ser a partir dos 18 anos.

Não se trata de cláusula pétria, pode ser alterado por emenda constitucional, não está entre os rols de direitos e garantias fundamentais previstos no artigo 5º da Constituição. Se o constituinte efetivamente quisesse que se tratasse de um direito e garantia fundamental que não pudesse ser alterado por emenda constitucional, teria inserido no rol do artigo 5º da Constituição e não fez. deixando evidente que foi uma política criminal dele, então pode ser alterado por emenda constitucional. O que eu não sou favorável e eu não sei se eu entendi direito, porque eu não li o plano com detalhes, é também reduzir para 14 anos o caso de crimes mais graves. Aí eu sou absolutamente contra porque não tem o paradigma. Nós tínhamos esse paradigma

de que o adolescente com 16 anos pode votar, pode se emancipar. Nós não temos um paradigma no que diz respeito a menores com 14 anos. numa situação desse tipo que pode ser feito, não sei se é a intenção do do candidato, que essas pessoas, que esses adolescentes sejam punidos de forma mais grave, mas de acordo com o estatuto da criança, do adolescente. Aí é possível, basta uma alteração do ECA e não haverá problema nenhum. Agora, reduzir para 14, eu sou contra, sou favorável entre os 16 e 18 anos. E que nesse interreg, no 16 e 18,

ele cumpra a pena em unidade especial, fora das unidades prisionais, onde estão as pessoas maiores de 18 anos. Agora, ao completar 18 anos de idade, ele vai cumprir a pena como um maior qualquer. Aí eu sou plenamente favorável. A questão do fim da progressão de regime, isso já existia na lei 8072/90, na sua redação original. E o Supremo Tribunal Federal entendeu que é inconstitucional.

Se for alterar de novo, novamente, o Supremo Tribunal Federal vai dizer que é inconstitucional. Se se alterar na Constituição Federal diretamente, pode-se até discutir, mas mesmo assim não duvido que o Supremo Tribunal Federal também decida que é inconstitucional. Hoje nós já temos uma legislação que para crimes ediondos equiparados, pessoa é primária, 80% da progressão de regime, se é reincidente é 85%. Já tá ótimo. Se for eh eh crime de ondo com resultado morte, não cabe nem livramento constitucional. Então não

vejo necessidade de se alterar isso, até porque muito provavelmente o Supremo Tribunal Federal julgará ser inconstitucional, como já o fez. A questão da castração química, que esse nome é equivocado, não é castração química, é um tratamento hormonal, de tal forma que a pessoa não tenha mais libido. Aí vai depender da hipótese. Se for algo obrigatório, coercitivo, é condenado, vai ser, entre aspas, castrado, é absolutamente inconstitucional. Só viola a dignidade da pessoa humana, se trata de pena cruel, se trata de pena degradante que atinge a integridade corporal da pessoa.

Isso a Constituição Federal não permite. É absolutamente incondicional. Segunda hipótese, condicionar o benefício também a castração química também é inconstitucional. [limpando a garganta] Porque a pessoa ela está sendo constrangida. Ou ela se se submete a esse tratamento e obtém o benefício e não se submete, não é, não obtém o benefício, também é constitucional. O que pode ser feito é o

seguinte, é se ela se submeter a esse tratamento quando for condenada por estupro de vulnerável por algum crime sexual mais violento, o que pode ser feito é o seguinte: altera a legislação nesse sentido. Olha, o prazo de progressão de regime é de 80%. Se você se submeter a esse tratamento, você tem a redução do prazo, por exemplo, para 70%, para 60%. Se você não se submeter, você vai cumprir o prazo normal para ter a progressão de regime. Aí é uma questão de voluntariedade da pessoa. Ela aceita,

se ela quiser. Se ela não aceitar, ela vai cumprir a pena normalmente, de acordo com os prazos normalmente existentes. É uma questão de voluntariedade da pessoa. O direito é disponível nessa hipótese, ela aceita, se quiser. Aí eu não vejo o problema. No

meu modo de ver, ela simplesmente optou, não a questão de voluntariedade, optou, aceitou, vai obter essa esse benefício. Não aceitou, vai cumprir a pena normalmente. Não está sendo obrigada pelo Estado a se submeter esse tratamento que atinge a sua integridade corporal, obviamente. Outra questão que é monitoração com tornozeleira das pessoas que pratiquem crimes contra mulheres. Perfeito. Já

deveria ter sido feito há muito tempo. Nem precisaria de lei na realidade. O problema todo é o seguinte, é que nós não temos tornozeleira eletrônica hoje, nem para as pessoas que saem saída temporária, regime aberto ou os presos mais perigosos que cumprem regime domiciliar. Como que nós vamos fazer? Haverá uma dotação orçamentária para o Brasil inteiro? Porque não adianta

apenas a tornazeleira. Nós temos que ter um sistema de monitoração dessas tornozeleiras, que é algo bem complicado. Então, se houver essa disponibilidade de verbas, perfeito. Eu acho ótimo. Já deveria ser feito ontem isso, mas isso depende de verba, depende todo de um sistema. E esse sistema, se

realmente existir, existirem verbas, ótimo, muito bem feito. Segundo é o sistema de adoção de um sistema nacional de reconhecimento facial, como já existe aqui em São Paulo. Perfeito também. Isso daí será ótimo para que as polícias possam prender aquelas pessoas que estão sendo procuradas. Nós temos milhares de mandados de prisão, milhares de pessoas procuradas, temos uma enormidade de crimes praticados na cidade, que se nós tivermos esse sistema de reconhecimento facial, que aqui em São Paulo é muito adotado e funciona realmente, ótimo, perfeito, desde que obviamente seja preservada a intimidade das pessoas que estão sendo fotografadas, estão sendo filmadas, que são muitas. O que não pode

é cair no domínio público. Isso. Então, nós temos que ter um sistema de integridade dessas imagens paraa preservação da intimidade da imagem das pessoas, inclusive um sistema de auditoria para que isso daí não faze. Então, é perfeito também. Então, veja, não adianta apresentar propostas que não são factíveis.

Nós deveremos ter propostas que sejam factíveis de ser aplicadas, né? campanha eleitoral começa a aparecer um monte de de propostas muito muitas interessantes e outra não. Obviamente que isso vai depender de uma discussão ampla no Congresso Nacional de legislação, de aportes financeiros, como eu já disse, tudo que é feito para em prol da segurança, ótimo. Agora vamos verificar se isso não viola nenhum direito e garantia fundamental. Lembrando, se de um lado nós temos um direito à segurança que realmente deve ser aperfeiçoado, de outro nós temos o direito dos indivíduos, direitos individuais, constitucionais, que também devem ser observados. E nós temos que

ter um sopesamento entre esses bens e valores para saber qual deve preponderar. Por isso que alguns, algumas dessas propostas são factíveis constitucionalmente e outras não. Esperamos que tenhamos um debate muito amplo no que diz respeito à segurança pública por todos os candidatos, porque o que o cidadão quer efetivamente é que se sinta mais seguro, que a legislação existente hoje seja aplicada corretamente, mas que não haja nenhum tipo de violação a direito e garantia constitucional do cidadão. Agora, procurador, eu não sei se o senhor teve o mesmo sentimento eh da questão de inibir os crimes, porque, por exemplo, eh quando fala da questão dos 14 anos, que o senhor falou, a redução da maioridade para de 18 para 16 anos, em casos mais graves para 14. Esses casos mais graves seriam estupro, tráfico, assassinatos, alguns dos exemplos eh mencionados. Aí tem a

questão que o senhor fala também da castração química, né, que não chega a ser uma castração como as pessoas imaginam. é o medicamento que toma e aí esse homem não vai ter mais alibi do que a inconstitucionalidade eh disso, como o senhor disse, mas seria uma pena para aqueles homens que abusam de mulheres e crianças. Eh, o que seria o ideal se fazer? Então, por que que eu pergunto isso? Porque na verdade hoje em dia com tudo que se faz, câmeras que tem, a violência contra a mulher, ela não diminui, ela aumenta. A gente teve no

ano passado um recorde do número de feminicídios. O que eu quero dizer com isso é que esses homens não estão tendo medo. Alguns já participaram, inclusive, de audiência de custódia com imagens mostrando eles violentando essas mulheres e na sequência foram soltos. O que seria o ideal para inibir esse tipo de crime? Então, porque o que tá sendo feito até agora, a gente tá vendo que não tá adiantando.

>> Eu trabalho com isso a 35 anos. Há 35 anos nós temos esse problema. Houve um aumento de violência contra a mulher. Houve, mas sempre existiu. O que antigamente não existia era a delegacia de proteção a mulher, eh, que se levasse mais a sério esse tipo de crime. De um

tempo para cá, foi o que ocorreu. Nós temos delegacias especializadas. Boa parte dos processos que eu recebo todos os dias são de violência contra a mulher. Então essa violência ela está arraigada, infelizmente em determinadas pessoas. Determinadas pessoas acham que tudo se resolve na violência. E veja que não é o direito

penal que vai solucionar essa questão. Nós temos um problema muito mais sério, um problema de educação, um problema de álcool e drogas, que boa parte das vezes em que o homem agride ou mata a mulher, ele está sobrito de álcool. ou de drogas ilícitas, problemas financeiros. E isso daqui hoje eu tava acabando de falar num num processo de uma lesão gravíssima que o marido praticou contra a mulher em discussão problema financeiro, a questão financeira. Eles estavam com problema de dinheiro em casa, isso acabou levando uma discussão e tivemos quase uma tragédia, falta de lazer, né? Lazir é

importantíssimo, porque se essas pessoas estão se divertindo, estão praticando esporte, elas vão estar mais alegres, não vão chegar em casa e descontar na mulher. Então, nós temos uma série de problemas que devem ser levados em consideração. Isso no que diz respeito à violência, agressão contra a mulher, que infelizmente isso acaba transbordando para o feminicídio. Outra situação é a questão do estupro, principalmente de estupro de vulnerável. O telespectador não tem ideia da quantidade de processos que nós recebemos dessa barbaridade que ocorre na maioria das vezes no seio familiar.

São crianças de 4, 5, 6, 7 anos que são violentadas às vezes pelo padrasto, pelo pelo avô, pelo pai, pelo por pessoas ligadas pelo vizinho. E às vezes a mãe sabe e não fala nada porque não quer perder o companheiro. Então isso daí já é uma questão muito diferente. Nós temos que passar na questão da da da educação e muitas dessas pessoas são doentes. É doença esse tipo de situação, fazer isso acaba sendo doença. Se for feito uma um

exame de insanidade mental, vai ser verificado que as pessoas são doentes, que que chamado do dos pedófilos que acabam se satisfazendo em praticar sexo ou ver até mesmo cenas de de nudez, cenas eróticas, cenas eh pornográficas com crianças e adolescentes. Então nós precisamos aí numa situação muito diferente, não apenas na esfera penal. Se por um lado nós temos de ter situações, punições extremamente graves, de outra isso passa também numa educação, passa também para que a mãe ela tome mais cuidado com quem ela vai colocar dentro de casa, que ela verifique o que está acontecendo com seus filhos, que às vezes é é um uma negligência própria da mãe que acontece. Em muitos dos casos, eu tô falando na prática que eu vejo isso, ela não percebe algo que deveria perceber. É uma comportamento diferente da criança, né?

A criança já não tá, era uma boa aluna, não é mais boa aluna. A criança que está se automutilando, que não come, que chora demais, são situações típicas de violência sexual contra a criança e adolescente que a mãe tem que tomar cuidado. Então essa educação é extremamente importante, seja no que diz respeito à criança para noticiar o que que está acontecendo, seja da mãe para tomar um maior cuidado. E nas escolas a mesma coisa, os professores verificarem se aquela criança, se aquele adolescente mudou de comportamento, tentar conversar, né? Toda escola tem um psicólogo, tem um assistente social para ver o que que tá acontecendo, porque muitos dos casos que nós apuramos são situações desse tipo que são descobertas na escola. Aí é acionado o Conselho

Tutelar, aí são tomadas as medidas cabíveis. Mas a punição hoje para esse tipo da de conduta, principalmente quando é é reiterada, ela chega a 30, 40 anos. punições são extremamente graves. E no meu modo de ver, pela experiência que eu tenho, não é a castração química que vai resolver isso. Pode resolver pontualmente no que diz respeito àela pessoa, >> mas não essa epidemia de crimes sexuais que nós temos atualmente.

>> Procurador, obrigada por ter conversado com a gente. O importante é isso, né? a gente tá falando sobre esse assunto, eh, assim como o governo federal, os parlamentares estão debatendo agora o pré-candidato, porque a sensação da população é não aguento mais. Tanto que muitas vezes a gente noticia eh a população tentando fazer a justiça com as próprias mãos. A sensação de insegurança realmente tá muito grande.

Obrigada, viu, por ter conversado com a gente. Até a próxima. >> Até a próxima. Dispõ. Yeah.