---
video_title: "PT acusa Flávio Bolsonaro de causar desinformação sobre urnas | Jornal da Band"
video_id: oJvAPJd5m78
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJvAPJd5m78
video_date: 2026-07-22T22:58:28+00:00
video_description: |
  O PT acionou o TSE contra Flávio Bolsonaro após declarações do pré-candidato sobre as urnas eletrônicas. Adversários também criticaram a fala, enquanto o tribunal reafirmou a segurança do sistema eleitoral.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. As declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral brasileiro viraram alvo de adversários na corrida pelo Palácio do Planalto. Agora à noite, o PT protocolou uma ação no TSE contra o pré-candidato do PL pelas declarações feitas em um encontro com 42 representantes diplomáticos ontem em Brasília. Em discurso, Flávio afirmou que a justiça eleitoral brasileira utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana, a Smart Matic. O senador citou um relatório da CIA à Agência de Inteligência dos Estados Unidos, que apontam um suposto envolvimento da empresa em fraudes nas eleições da Venezuela em 2012. Uma das suspeitas é

que tem havido uma programação para alteração das das votações naquele país, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mesma tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. >> Questionado, o TSE reiterou um posicionamento da corte feito em 2020 e em 2022. disse que a Smart Matic nunca vendeu equipamentos ao Brasil e que todo o projeto da urna e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral brasileira. A equipe de pré-campanha afirmou que Flávio Bolsonaro não questionou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e que ele apenas citou fatos públicos e reafirmou o apoio às missões internacionais de observação das eleições. Pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, criticou as declarações de Flávio. disse que o

encontro com diplomatas poderia ter sido usado para atrair investimentos, mas que Flávio optou por falar de urnas eletrônicas. Renan Santos, candidato do Missão, segue em viagem ao Mato Grosso, onde visitou uma aldeia indígena. Ele também criticou Flávio. >> Qual a imagem que a gente passa pro mundo? Um candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a não funciona.

>> Depois de atritos na coordenação de campanha, o presidente Lula decidiu reforçar a estrutura para a tentativa de reeleição. Dois nomes considerados de confiança do petista vão deixar o governo para integrar a equipe de campanha. Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola e Thiago César dos Santos deixam as funções no Palácio do Planalto e passam a focar nas estratégias para a reeleição do petista. Em São Paulo, Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de um encontro com um grupo de empresários. Uma reportagem do portal Metrópoles mostrou que o escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro emitiu uma nota fiscal para uma empresa cujo sócio estaria ligado ao esquema de fraudes do Banco Master. O senador confirmou ter prestado

serviço de advogado para empresas, mas sem qualquer ligação com o má.