---
video_title: "Douglas Ruas diz como pretende mudar o Rio após governo Castro"
video_id: u4PuQM3WoFI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u4PuQM3WoFI
video_date: 2026-07-01T20:18:21+00:00
video_description: |
  A BandNews TV recebe Douglas Ruas (PL), pré - candidato ao Governo do RJ. Na primeira pergunta da entrevista, ele explica por que diz representar uma mudança, apesar de ter integrado a gestão de Cláudio Castro.
---
Olá, excelente tarde para você. Seja muito bem-vindo aqui ao Expresso Band News, que hoje começa diferente, dando continuidade aqui à tradição do grupo Bandeirantes. Iniciamos hoje a nossa sabatina com os pré-candidatos ao governo do estado do Rio de Janeiro. Nos próximos dias, então, a gente vai receber os principais nomes da disputa para discutir durante 25 minutos propostas e soluções pro estado. E o primeiro convidado é Douglas Ruas, pré-candidato pelo Partido Liberal. Boa

tarde, seja muito bem-vindo, candidato. >> Boa tarde, Andressa. Boa tarde, Cristiano. Boa tarde a todos os telespectadores do Expresso Band News. É um prazer estar aqui tendo essa oportunidade de falar um pouco do futuro do nosso estado do Rio de Janeiro.

>> Boa tarde. Cristiano Pinho tá com a gente aqui, vai fazer essa entrevista junto comigo. Ele é apresentador da Band no Rio de Janeiro. Então a gente segue aqui. Obrigada por ter aceitado o nosso convite, viu, candidato?

A gente começa falando então dessas eh décadas que o Rio de Janeiro convive com problemas que atravessam governos, inclusive de diferentes partidos, crise fiscal, violência, dificuldades na saúde, na educação, no transporte, temas inclusive que a gente vai abordar aqui nessa entrevista. Em 25 anos, o estado teve governadores presos, afastados, caados ou denunciados. O último foi Cláudio Castro, que está inelegível e responde a várias frentes de investigações e de ações judiciais. O senhor candidato foi secretário de Cláudio Castro, é presidente da LERGE da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e integra o mesmo grupo político que sustentou esse governo até a transição para Ricardo Couto, que assumiu recentemente. Como convencer, candidato eleitor, de que o senhor representa uma mudança? E que mudança seria essa? Olha,

Andressa, eu sou servidor público de carreira. Entrei para o serviço público através de concurso paraa Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro. E aonde eu trabalhei até aqui, eu nunca escolhi chefe. Eu sempre escolhi a missão. Por onde eu passei, eu sempre cumpri com minhas obrigações e sou responsável por todos os atos que pratiquei. Não tenho

como ser responsável por qualquer ato praticado por qualquer um outro gestor público que tenha ocupado algum cargo. Enquanto estive secretário de Estado das cidades, a minha missão era levar investimento para as cidades do interior que tem muita dificuldade financeira, uma capacidade de investimento praticamente zerada. Então, foi essa a missão que a gente tinha e foram mais de R 2 bilhões de reais de investimentos que alcançaram 73 municípios ao longo de 2 anos e meio. É sobre isso que eu me responsabilizo e eu posso falar sobre esses atos.