---
video_title: "Tiroteio na Maré assusta moradores durante operação contra facção criminosa no Rio  | Bora Brasil"
video_id: LaAV5uFkwtc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LaAV5uFkwtc
video_date: 2026-06-10T14:06:56+00:00
video_description: |
  Um paredão de computadores foi encontrado durante a operação na Maré (RJ). O maquinário, usado para mineração de criptomoedas, é uma forma que as facções encontraram para lavar dinheiro do crime. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Caiu operação no Rio de Janeiro. Clara Nere dá Deus aí para mais um traficante que vai ser enjaulado. Chega mais com as informações ao vivo. >> 15 pelo menos JP. 15 presos até agora.

Esse número deve aumentar porque a operação ainda tá em curso. Operação que acontece no complexo da maré, na zona norte do Rio de Janeiro. O foco hoje, mirando na parte que é dominada pela facção Terceiro Comando Puro, mas a operação de hoje tem várias frentes, né, de combate, desde roubo de cargas também, receptação de celulares, crimes ali de armazenamento de conteúdo pornográfico infantil e até crimes de roubos, assaltos que aconteceram ali na Avenida Brasil e até o homicídio de um adolescente no final de 2024. Então são vários, mais de 40 mandados de prisão, vários de busca e apreensão. E aqui na cidade da polícia a gente viu um dos criminosos presos nessa operação. Mas

também, olha só, várias motos apreendidas, carros que ainda estão a caminho também, cargas roubadas que foram encontradas ali em um depósito eh no complexo da Maré. E como a gente mostrou mais cedo aqui no Bora Brasil, né, bem no ISinho, a gente tava falando direto ali do complexo do da maré, exatamente na entrada da Vila do João, a gente viu uma das muitas barricadas incendiadas pelos criminosos, os policiais tentando tirar ali a barricada, vários blindados, viaturas no local. A gente continua acompanhando porque a operação ainda tá em curso. Esse número deve aumentar e além disso tudo, a gente flagrou várias imagens. Teve tiroteio, confronto durante o início da operação. Vários passageiros,

moradores ali se agachando, se protegendo, helicópteros sobrevoando, unidades de saúde e escolares também que tiveram funcionamento eh interrompido justamente por conta desse confronto. Os policiais foram recebidos a tiros e durante a ação agora, além de grande quantidade de drogas, cargas roubadas encontradas, chamou atenção também um imóvel que a Polícia Civil encontrou ao entrar ali nesse imóvel se deparou com uma verdadeira mineradora de criptomoedas. A gente já tinha falado disso de uma ação da [música] Draco, né, na no mês passado e agora mais um só que dentro do complexo da maré JP. Obrigado, viu? Clara, pelas suas