---
video_title: "Cubanos superam venezuelanos em pedidos de refúgio no Brasil | BandNews TV"
video_id: UGudFuHvm1s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UGudFuHvm1s
video_date: 2026-06-22T22:51:20+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #cuba #venezuela #imigração #américalatina
---
Os cubanos lideraram os pedidos de refúgio no Brasil em 2025, superando os venezuelanos que estiveram no topo do ranking nos últimos anos. No total, as solicitações de refúgio aumentaram 10,9% no ano passado na comparação com o período anterior. E aí estão os dados das principais nacionalidades, né, das pessoas que vieram ao nosso país. Então você observa que temos um número bem distante, né, entre cubanos, venezuelanos e o restante que aparece na lista. Os cubanos com quase 42.000

pedidos, os venezuelanos com cerca de 21.000. Ou seja, temos ali a metade, né, da Venezuela em relação à Cuba. E quando falamos sobre colombianos, angolanos, marroquinos e ganenses, ali a situação já fica mais parecida, né? Principalmente entre colombianos e angolanos, com cerca de 100, 100 pedidos feitos no total. Então, foram 75.599

599 peditos feitos por cidadãos de vários países. No caso, aí a gente coloca apenas aqueles principais. Esse é o terceiro maior volume da série histórica, somente atrás de 2018 e 2019. Os dados são do estudo Refúgio em Números 2026, que é um levantamento feito pelo Observatório das Migrações Internacionais em parceria com o Ministério da Justiça Brasileiro. O estudo leva em conta o período de 2010 a 2025 e foi divulgado nesta segunda.

Sobre este assunto eu converso com Silvia Sander, que é oficial de proteção do ANUR, agência de refugiados da ONU, está aqui conectada conosco. Muito obrigado, Silvia. >> Muito obrigada, João. Boa noite a todos os ouvintes da Band de Deus. Boa noite.

Bom, para aqueles que acompanham menos, né, o cenário internacional e cenário sobretudo migratório, né, talvez fiquem essas pessoas fiquem mais surpresas por não observarem mais a Venezuela no primeiro posto e a diferença entre as nacionalidades que estão em primeiro, segundo lugares ser tão grande. Mas para você que atua neste setor, surpreende? Obrigada, João. Bem, é o que a gente observou a partir de dois relatórios lançados nesta manhã aqui em Brasília, no Ministério da Justiça, em conjunto com o ANUR, relatórios ou tendências globais do ANUR, com dados globais sobre o deslocamento forçado e o refugio em números do governo brasileiro, do Ministério da Justiça, é que eh aqui na nossa região a gente percebeu ao longo de 2025 um aumento no volume de pessoas consideradas em deslocamento forçado, o que faz com que a região das Américas seja a principal região de acolhida essas populações hoje ao redor do mundo. A gente tá falando, João, de mais de 22 milhões de pessoas no topo do ranking dos novos eh pedidos de refúgio na região, venezuelanos e, em segundo lugar cubanos. Então, portanto, o que a gente

tá observando é que existe uma tendência eh regional que vai aparecendo aqui também no contexto brasileiro, conforme se observa nas estatísticas apresentadas essa manhã. [roncando] Eh, o que, eh, no caso brasileiro a gente nota que a situação eh eh venezuelana e a chegada de venezuelanos eh e a população venezuelana no Brasil ainda se mantém no topo desse ranking, mas de 2024 eh para cá, a gente percebe uma tendência de um aumento sim substantivo da chegada de cubanos. eh tendência essa que se manteve em 2025, eh, e chegada de pessoas ali, sobretudo pelas pela fronteira da região norte, no estado de Roraima. Eh, o que a gente nota é que, eh, olhando para para esse cenário, essas pessoas que estão chegando, por um lado, elas estão, eh, contando com uma série de de acesso a possibilidades, acesso a direitos, acesso à proteção, acesso à documentação, acesso a redes de apoio e eh tem permanecido mais no Brasil. a gente percebe uma tendência à estabilização aqui no Brasil, ou seja, seja venezuelanos e agora a gente estima que isso também esteja acontecendo com cubanos, são pessoas que vêm ao Brasil por razões variadas e que estão chegando aqui eh e que tendem a se manter pelas possibilidades e condições de integração local que o Brasil oferece. Eh, no caso

dos cubanos, a gente estima que a maior parte dessas pessoas, se por um lado, esteja entrando pela fronteira norte, eh tem eh buscado oportunidades de trabalho, de acesso à educação, dentre outras, principalmente nas regiões Sul e Sudeste. Eh, e nesse contexto, acho que o mais importante é garantir que as todas as pessoas que cheguem consigam, sobretudo aquelas mais vulneráveis, consigam eh continuar contando com acesso à informação, apoio das redes eh locais. E aí, nesse sentido que nosso papel como agência da ONU para refugiados eh também tentar complementar essas capacidades eh de ajuda a essas pessoas que que aqui estão chegando. >> Nós estamos vendo, né, sobretudo neste ano, uma ofensiva militar dos Estados Unidos maior sobre a região que estamos citando aqui, né? Então, abrimos o ano, inclusive, dia 3 de janeiro, com os ataques contra a Venezuela para retirar ali Nicolás Maduro e depois disso os ataques cessaram, mas claro que isso eh afeta, né, a percepção de muitos moradores que ali já imaginavam fugir por causa da tendência econômica ruim, política, eh, da Venezuela e talvez as coisas piorassem e aí eles poderiam vir ao Brasil ou a outros países. Agora,

mais recentemente estamos vendo crescer as tensões Estados Unidos, Cuba, com o presidente Donald Trump também afirmando que pode fazer algo semelhante, ou até pior, contra a ilha caribenha. Esse cenário que é é pontuado nestes dois quesitos, vamos chamar assim, eles nos trazem a percepção de que 2026 pode ser ainda pior do que 2025. Eh, eu acho eh difícil eh antever, mas o que certamente essa esse aumento na no número de chegadas nos convida a fazer é observar ainda com mais atenção o que que tá acontecendo eh nesses países de origem. Eh, e aí sim eh perceber eh que tipo de apoio essas pessoas que aqui eh chegarem vão precisar. Eh, o que a gente nota é que olhando pros dados de 2024 e 2025, tem uma tendência que tem se mantido, então, no número de chegadas eh estimado mensal. Eh, e acho que ainda

cedo pra gente conseguir fazer qualquer tipo de de estimativa para além disso, mas sim, claro, são temas que denotam preocupação, sobretudo pensando na nas pessoas que têm perfis de maior vulnerabilidade, né, que ao longo das rotas entre saída dos seus países de origem, quaisquer que sejam eles, e a chegada em um país e em busca de proteção, de recomeço, de novas oportunidades, muitas vezes essas pessoas ficam ainda mais expostas à ação de redes de contrabando, tráfico de pessoas, dentre outros vários riscos, né, de violência baseada em gênero, por exemplo. Eh, e por tudo isso, a a preocupação é em entender melhor esses movimentos, entender quais são os caminhos que essas pessoas estão precisando empreender para chegar em um outro país, aqui no nosso caso do Brasil, em busca desse recomeço e quais são as maneiras de mitigar riscos e de garantir apoio a quem dele precisa. Eh, acho que é interessante também notar que, eh, olhando especificamente paraa situação da Venezuela, eh, recentemente o Ainur fez uma pesquisa para entender antes os os acontecimentos eh agora no começo do ano naquele país, se haveria uma mudança drástica no cenário, ao ponto de as populações venezuelanas que estão no Brasil já entenderem que é possível retornar para aquele país. E o que a gente notou é que mesmo para essas pessoas, eh, a maior parte delas considera que ainda é cedo para dizer, ou seja, de todo do todo das pessoas entrevistadas, só 9% daquelas eh aqui na região consideraram que eh pretendem já voltar a Venezuela nos próximos 12 meses. Então, a maior parte ainda aguarda por uma melhoria mais expressiva, aguarda por mais indicadores, né, sobre quão seguro eh e quão sustentável seria esse retorno antes de tomar essa decisão. Então, mais

uma vez, acho que são situações que demandam um acompanhamento cotidiano e sempre com essa lente, né, de garantir que eh quem precisa sair desses países, por quaisquer razões, consiga encontrar o apoio de que necessita. É, você trouxe, né, que é uma tendência ali que tem sido de certa maneira estável, né, pelas chegadas mensais, mas e sobre o estigma sobre essa população, sei que é algo mais subjetivo, né, mas a gente tem observado, né, muitas críticas no cenário internacional a imigrantes, muitas vezes sendo considerados criminosos, né, eh, e daí para baixo, né, o estigma tem crescido perante essa população que já sofre por estar chegando ao novo país. país, não entende nem necessariamente a língua que ali se fala, não tem espaço no mercado de trabalho, mas as coisas estão piorando nesse tipo de percepção também. Vocês com o tratamento mais próximo com essas pessoas conseguem notar? Olha, eh, eu acho que essa, esse cenário ele varia de de país a país, de região a região. Eh, talvez seja interessante eu

compartilhar com vocês um dado que também foi divulgado essa manhã, que é ilustrativo sobre onde estamos nesse contexto de maior ou menor acolhimento a pessoas refugiadas. Esse ano, eh, no relatório tendências globais, o que a gente observou é que, pela primeira vez, em uma década, o número de pessoas em deslocamento forçado ao redor do mundo diminuiu. Eh, e mais ainda um número bastante expressivo, a gente tá falando de mais de 117.8 milhões de pessoas ao redor do mundo. A questão é que essa redução do número de de pessoas deslocadas forçadas, ela pode ser percebida a partir de duas hipóteses.

Uma é a redução dos conflitos que t gerado esses movimentos. o que, infelizmente, não é o caso, né? Ao contrário, a gente percebe que cada vez mais eh conflitos e situações de grave instabilidade humanitária, eh contextos eh dos mais frágeis t exacerbado essa necessidade de muitas pessoas de deixarem as suas casas. Por outro lado, uma outra uma segunda hipótese seria, e essa foi a hipótese que preponderou nos dados de 2025, que algumas pessoas estão sendo pressionadas a sair dos países em que buscaram proteção e a retornar muitas vezes prematuramente pros países justamente de onde fugiram. Isso é o caso, por exemplo, do que aconteceu eh ao longo de 2025, sobretudo com afegãos, sírios e pessoas do Sudão. A gente notou

que no caso do Afeganistão, ao longo daquele ano, quase 2 milhões de pessoas ou 2 milhões de pessoas foram eh pressionadas a sair de países como Irã e Paquistão, justamente por uma eh falta de acolhimento, por uma percepção muitas vezes eh eh ruim por parte eh da da abordagem desse desse país de acolhida. eh e sendo então eh devolvidas ou pressionadas a retornar pro Afeganistão ainda para um cenário eh pouco sustentável, inseguro, de gravíssima também segurança alimentar, dentre outras complexidades. Isso mostra que eh a redução do deslocamento forçado ao redor do mundo não deveria se dar por uma impossibilidade de acolhida adequada nos países em que as pessoas buscam proteção, que infelizmente tá acontecendo. né? Essa redução deveria se dar por melhores perspectivas de integração nos países em que onde essas pessoas chegam por uma redução ou conclusão de conflitos. Eh, então tudo

isso para dizer que acho que o cenário hoje para quem precisa de proteção internacional ele é ainda muitíssimo desafiador. e não só do ponto de vista de garantir que quem saia de um país, quem fuja de um país, fugindo de conflitos, perseguições, situações de graves, violações de direitos, consiga buscar acolhida em outro país, mas que também uma vez em um novo país, que essas pessoas consigam eh alcançar o que a gente nomeia como soluções duráveis, ou seja, que essas pessoas consigam ser inseridas no mercado de trabalho, que elas consigam ter acesso à documentação, matricular suas crianças nas escolas, eh, e acessar a rede de serviços e e direitos que esteja disponível também pra população local. Então, cada vez mais, eh, e nesse ano em que a gente comemora 75 anos da convenção de 51, que é um dos marcos eh fundadores eh da proteção a refugiados ao redor do mundo, a gente percebe que é preciso falar de proteção e também falar de maior investimento no acolhimento a essas pessoas nos locais em que elas chegam. Agora tem um ponto também, né, que a gente tem visto com mais frequência, Silvia, que é o questionamento ao papel da ONU no mundo, né, sobretudo quando a gente fala conselho de segurança, assembleia geral, as pessoas falando, tá, estes órgãos existem, mas o que mudam, né, realmente na vida dos países e das pessoas. E quando a gente fala do AKNur, é um papel que talvez passe por menos questionamentos, mas não necessariamente por menos desafios, né?

Queria que você nos trouxesse exatamente e como que é feito especificamente no Brasil, né, o trabalho do AKNUR. E se nós temos o estado brasileiro, né, não necessariamente o governo apenas, mas o estado brasileiro tem ali a capacidade de receber todas essas pessoas que anualmente vem aqui à nossa nação. >> Ótima pergunta. Primeiro, em relação aos desafios que hoje o AquNUR em particular enfrenta, eh, nos últimos ano e meio, dois anos, eu diria que talvez um dos principais deles seja uma queda dramática, eh, na ajuda humanitária, na possibilidade de prestar ajuda humanitária a partir das doações feitas pelos países eh a ao AquNUR. Eh, a gente vem enfrentando uma queda dramática no nosso orçamento que impacta diretamente na capacidade das nossas operações ao redor do mundo. Aqui na região das

Américas, aqui no Brasil não é diferente. E a gente tá dizendo, eh, de ter que continuar mantendo a assistência eh com prioridade ou com olhar para garantir a sobrevivência eh a quem tá chegando, né, sobretudo as pessoas mais vulneráveis, mas com menos com menos recursos, então, de uma forma cada vez mais criativa, eh sem perder eh de vista, sem deixar ninguém para trás, como a gente sempre nomeia. Eh, por outro lado, aqui o que a gente nota é que felizmente a a região das Américas hoje, como eu disse ao início, ela é considerada já a região que mais acolhe pessoas, olhando para os números, mais acolhe pessoas em deslocamento forçado ao redor do mundo. E aqui na nossa região, o Brasil é eh sem dúvida nenhuma ainda um celeiro de boas práticas, né? a gente eh na no final do ano passado, o governo brasileiro publicou eh um decreto instituindo uma política nacional para migrantes, refugiados e apátridas, o que se pretende seja um guarda-chuva com estratégias de melhor inclusão dessas populações nas políticas setoriais de saúde, educação, trabalho, emprego e renda. e olhando não só para

potencializar o desenvolvimento dessas pessoas que estão chegando, mas também eh entender como melhor aproveitar a capacidade dessas pessoas como vetores de desenvolvimento das comunidades que as acolhem. O Brasil hoje tem uma capacidade eh eh bastante substantiva, não só em apoiar quem quem aqui já está, mas em continuar recebendo essas populações. E segue sendo considerado eh apesar de todos os desafios, como eh um exemplo eh internacional de acolhida e de garantia de acesso a direitos e de proteção a quem precisa. >> Silvia, quero te agradecer, viu? Muito obrigado por estar realmente aqui na Band News TV. Uma ótima noite para você.

Muito obrigada.