---
video_title: "Brasil e Estados Unidos mostram dados da atividade econômica | BandNews TV"
video_id: MHUfHrxwgxc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MHUfHrxwgxc
video_date: 2026-08-17T14:01:05+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia
---
Bom, e a semana será marcada por dados da atividade econômica no Brasil e nos Estados Unidos. Aqui no Brasil nós teremos o IGP10, boletim Focus, tradicionalmente todas as segundas, e o IBCBR, considerado aí a prévia do PIB. Já nos Estados Unidos, destaque da semana fica com a divulgação da ata do FONK, depois de uma decisão, mais uma decisão de eh juros, né? Então, saber até que ponto essa taxa do Fed vai influenciar também as outras economias. Mas a gente vai conversar sobre isso com o Gabriel Seco, especialista em mercado financeiro da Valor Investimentos.

Gabriel, bom dia. Tudo bem? Bem-vindo. >> Bom dia, Talita. Obrigado.

>> A gente que agradece. Gabriel, vou começar trazendo o boletim Focus, que é o que sai nesta segunda. E tradicionalmente nas últimas semanas a gente vem acompanhando ali pelo menos uma estabilidade nos números, né? Como é que vocês prevêm também o dato desta segunda e nesta semana qual seria também a agenda no radar, a principal no radar do mercado financeiro? Perfeito. Pro Boletim Fox, a gente não

espera nada de muito relevante frente ao que a gente vinha vendo nas últimas semanas. Então, a gente acompanhou várias semanas seguidas de queda na perspectiva de inflação. Então, hoje o boletim Fox atual, que é o divulgado da última segunda-feira em 5.02, na semana passada a gente teve divulgação do IPCA que foi baixo, né, de 0.07, porém acima das expectativas, que era ir entre 0.02

02 e 0.03%. Isso pode ser pode dar alguma margem para subir a perspectiva de de PCA pro pro fim do ano, que já é acima de 5% e a nossa real hoje é de abaixo de 4.5, abaixo do teto da meta. Então pode ter uma uma margem paraa inflação ter algum ajuste. Mas fora isso,

a o como o boletim Fox é divulgado hoje e a gente não tem nada de relevante até esse momento, >> deve continuar de forma bem similar como que tava na semana passada. Por que eu digo que porque ele é divulgado hoje? Porque hoje mesmo, como você bem disse, a gente espera ao meio-dia o IBCBR, prévia do PIB de junho, que vai trazer pra gente uma foto da da nossa produção industrial do primeiro semestre, né? Então isso isso é bem importante porque o Banco Central ele ele equilibra alguns pratos. Então a gente tá enxergando a inflação cair, a gente tá enxergando o setor de serviços cair.

A relevância dessa produção industrial é muito importante para ajudar o Banco Central ter convicção sobre a decisão de queda ou não de juros. Por quê? Porque por outro lado o desemprego continua muito baixo historicamente. A gente comparando em toda a série histórica, ele tá nas mínimas. A renda média do brasileiro, além do desemprego, tá na na nas mínimas, tá um pouco maior, apesar de não subir na mesma velocidade da inflação. Então, é

curioso, tem mais dinheiro no mercado, tem menos pessoas desempregadas, mas na média o poder de compra desse bolo de pessoas, de todos nós, é menor. >> Hum. Então, é uma equação muito difícil de ser controlada e esse indicador vai ser super importante. E fora isso não tem como evitar. Eu acho que eh no mundo inteiro todo mundo tá olhando para pr ata do funk de quarta-feira, apesar de que o KV Wash, né, o presidente do Fed, ele vem tentando desidratar essa ata, trazer menos informações, dar menos eh subsídios paraa especulação em cima da ata do FONK, mas ainda assim é um documento super importante aguardado pelo mercado financeiro do mundo inteiro.

>> Gabriel, é o Leandro falando aqui. Bom dia, tudo bem? Você falou aí sobre o IBCBR, que é o índice de atividade econômica do Banco Central prévia, do PIB, né? Eu queria saber o seguinte, qual que é a expectativa agora que o Brasil anunciou que foi encontrado petróleo na Foz do Amazonas? Muda alguma coisa pro nosso PIB? Vai aumentar o PIB

daqui pra frente? Como é que fica agora com essa história? Tá todo mundo querendo saber. >> Bom dia, Leandro. Tudo bem? Essa

informação ela é super relevante, ela ela vem evoluindo, né? Então a gente já tinha bons indícios de forma instantânea não vai aumentar, tá Leandro? Porque a gente precisa entender muito a sobre a viabilidade desta extração, o custo de extração, a qualidade do petróleo. Já temos bom bons indícios, né? Mas o a indústria petroleira, ela é uma indústria que ela é ela tem uma inércia muito grande. Então, entre descobrir e

efetivamente a gente conseguir eh fazer estudos, explorar, isso demanda bastante tempo. Então, o próximo passo é a gente ter o ajuste nas expectativas mais futuras. Agora que isso realmente vá mudar o nosso PIB no deserto ainda em 2026, eh não é o cenário base. Gabriel, nessa semana, na quinta-feira, a gente também vai ter reunião do Conselho Monetário, né, o Conselho Monetário Nacional. Eh, o que que deve ser discutido nessa reunião, já que tivemos na semana passada a ata também da decisão de juros aqui no Brasil. Eh, é

uma reunião para viabilizar ou pelo menos entender como vão ser os próximos encontros do Banco Central, incluindo, né, as reuniões do COPOM. Como é que o que que se espera dessa reunião de quinta? >> Eh, essas reuniões elas servem como checkpoints, né? Nós falamos muito sobre sobre a ata, desculpa, sobre a reunião efetivamente do do COPOM, mas esse time não se não se reúne uma vez a cada 45 dias. Uhum.

>> O mercado ele é ele é dinâmico, ele é vivo. Toda semana tem muita coisa acontecendo, tem vários relatórios sendo emitidos, vários novos índices divulgados, então a atualização precisa ser constante. Então com certeza eles vão conversar sobre a ata do FONK, sobre o IBCBR, sobre novos indicadores. E a gente entra num período também que é super importante, que iniciou oficialmente a campanha eleitoral. Então isso isso vai dizer muito sobre os próximos passos sobre confiança fiscal no Brasil.

E aí isso como causa já tem uma primeira derivada que é o fluxo de capital estrangeiro aqui dentro que precisa ser analisado e é super relevante. Então é uma equipe que ela precisa est super atualizada. Se eles estivessem agindo disponível, eles teriam que conversar todos os dias juntos. Obviamente não dá não não dá para fazer. Mas então essa reunião ela é é como se fosse uma reunião semanal de checkpoint para entender tudo que tá acontecendo e quando chegar na próxima reunião do COPOM eh as bases já estarem mais alinhadas, o discurso já tá mais alinhado e a gente conseguir tomar a melhor decisão possível eh sobre o nosso juros futuro aqui no Brasil.

A gente deu uma notícia agora a pouco aqui no Band News hoje que a FIT Ratings, que é uma das maiores agências de avaliação de risco do mundo, elevou a nota de avaliação de classificação de risco do Rio de Janeiro para a AA. Que que isso significa? A gente tá falando aí da cidade mais turística do Brasil. Pode vir investimento externo pra gente aqui pro Brasil? >> Perfeito. Eh, o Rio de Janeiro ele era

classificado como A+, que é um abaixo do triplo A. Lembrando que isso não é uma escala global, então é o Rio de Janeiro comparado com os outros municípios brasileiros, tá? E ter essa essa classificação máxima significa basicamente que o risco de crédito do Rio de Janeiro caiu para pr menor degrau na escala brasileira. O que significa? Que ele consegue captar um recurso mais barato, que ele deve ter uma facilidade maior a captar recurso, o que diminui o custo da dívida da prefeitura, da dívida pública. E em tese deveria sobrar mais

dinheiro para investimento, para isso chegar como um benefício final pra população. Então, digamos que os governantes cariocas nesse momento terão eh uma arma mais potente na captação de recurso para que isso chegue no fim ao cidadão carioca. Se isso vai chegar ou não, se vai chegar ou não, depende da da eficiência da gestão atual, mas é um é um cenário muito bom paraa prefeitura, é um sinal muito bom pro carioca, obviamente de forma indireta. Isso não vai fazer com que o imposto caia ou que em um instalar de dedos a situação financeira do município melhore, mas sim é um bom sinal para médio e longo prazo. >> Perfeito, Gabriel. Obrigada pela tua

participação. Excelente semana e até a próxima por aqui. >> Prazer falar com vocês. Uma excelente semana.