---
video_title: "[AO VIVO] JORNAL DA NOITE - 03/09/2026"
video_id: pANEMw1nyig
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pANEMw1nyig
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
aqui na tela da Band. Até o próximo. Linha de combate. Tchau, tchau.

Tensção no Supremo. Presidente do STF dá prazo de 5 dias para que os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes se manifestem sobre o caso Master. Mais cedo, Moraes encaminhou a Edson Faquim um pedido de investigação contra André Mendonça, que reage e pede que Moraes [música] seja afastado do cargo. Presidente Lula rompe silêncio, critica vazamentos seletivos, cobra a apuração sem blindagem e diz que todos devem ser investigados. E [música] você vai ver também.

Congresso e Governo fecham o acordo e aprovam o fim definitivo da taxação em compras de até 50. Proposta para votar fim da escala 6 por1 no Senado deve ficar para depois do primeiro turno. Investigação da Polícia Federal aponta que ex-governador do Rio, Cláudio Castro favoreceu a empresa em troca de benefícios. Último classificado para as semifinais da Copa do Brasil. Sai do clássico gaúcho.

Nova sobremesa mistura bombom e morango do amor, ganha as redes sociais e invade as prateleiras. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. Band Jornalismo. [música]

O presidente do STF deu prazo para que os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais se manifestem sobre relatório que gerou uma crise grandiosa no Supremo Tribunal Federal. Vamos à Brasília saber todos os detalhes ao vivo com a Natália Paz. Natália, boa noite. >> Boa noite, Felipe. Os ministros terão cinco dias úteis para prestar esclarecimentos. Edson Faquim cobra

também que o procurador-geral Paulo Gonê e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem sobre o caso. Na decisão, Faquim afirma que cabe à presidência do Supremo zelar para que uma possível apreciação colegiada aconteça respeitando as garantias do devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório e destaca que eventuais vícios apontados pela PGR serão analisados depois. Segundo a assessoria do tribunal, a decisão de Faquim não antecipa a conclusão sobre os questionamentos apresentados, nem sobre a validade dos atos praticados até agora. Reforça ainda que o objetivo dessa etapa é reunir esclarecimentos para só depois definir o encaminhamento do caso, inclusive para o plenário. Mais cedo, Moraes encaminhou a Faquim um pedido de investigação contra Mendonça.

Ele cita que há fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento político nos casos da fraude do INSS e do Banco Master. Ele cita que relatórios de inteligência da Polícia Federal apontam que Mendonça teria buscado atingir, por exemplo, o presidente do Senado, da Via Columbre por motivos pessoais e políticos, e que a situação seria semelhante a de Lulinha, filho do presidente Lula. Investigadores também informaram que Mendonça manifestou a intenção de afastar Andrei Rodrigues da direção da corporação. O relatório cita ainda a atuação do procurador geral. Conforme o documento, Mendonça teria sustentado que a proximidade de Paulo Gonê com o ministro Gilmar Mendes o tornaria indigno de confiança. No fim da

noite, Mendonça reagiu e pediu ao presidente do Supremo que Alexandre de Morais seja afastado do cargo. Felipe, >> Natália, o presidente Lula quebrou também o silêncio sobre as fraudes do master. É isso? Isso mesmo, Felipe. Foi divulgado um vídeo em que o presidente Lula diz que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Ele ainda defende um código

de ética para o judiciário e cobra que o Supremo Tribunal Federal e a Procuradoria Geral, que tem integrantes acusados de envolvimento no caso, liderem um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Segundo o Lula, é preciso que se investigue todo mundo. Vamos ouvir. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica

claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo, sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> Essa foi a primeira declaração de Lula depois da revelação das mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcário e o ministro Alexandre de Moraes. É com você.

>> Obrigado, Natália. Seguimos ao vivo com Brasília porque, Natália, a procuradoria geral da República fechou o acordo de delação premiada com um empresário que fez repasses ao fundo para financiar o Dark Rosh, o filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Exatamente, Felipe. De acordo com as investigações da Polícia Federal, a entre investimentos do empresário Antônio Carlos Freixo Júnior atuava diretamente como um braço operacional do banqueiro Daniel Vorcaro. Ela recebia o dinheiro e repassava os recursos definidos por Vorcaro para financiar a produção de Dark Horse, o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os

pagamentos eram feitos pela empresa a um fundo nos Estados Unidos que administrava o dinheiro do filme e encaminhava os recursos para a GOUP, responsável pela produção. Segundo a PF, o fundo concede no Texas é administrado por Paulo Calisto, advogado do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O empresário Antônio Carlos explicou na delação a origem do dinheiro e o caminho para que os valores chegassem aos Estados Unidos. A PEF apura também se houve um esquema de evasão de divisas, ou seja, a saída ilegal de dinheiro para o exterior. Essa é a primeira colaboração premiada envolvendo o caso Dark Horse. Depois da assinatura com a

procuradoria, a proposta de delação foi enviada ao ministro André Mendonça. A investigação está em sigilo. Na reportagem a gente acompanha mais sobre esses assuntos. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República viram como desespero as novas acusações feitas por Daniel Vorcaro. Investigadores dizem que ele nunca apresentou provas do que disse e que, por isso, as propostas de delação premiada não avançaram. da Papudinha,

onde está preso. O dono do master pediu para prestar depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça por se sentir ameaçado. Ele foi ouvido na semana passada durante 4 horas por um juiz auxiliar sem a participação da Polícia Federal. A Band teve acesso ao depoimento. Vorcaro disse que tem informações sobre integrantes do governo. Um único nome citado por

Vorcaro foi o do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O banqueiro deu detalhes das supostas tentativas de ameaça e intimidação por parte da PF e citou até a captura do ex-ditador venezuelano Nicolás Maduro. >> Durante o transporte, eu fui colocado no helicóptero. Me colocaram aqueles óculos igual do Maduro da Venezuela indo para os Estados Unidos. Aí o outro ia e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui estava no helicóptero.

Isso no ar. >> A PF não falou sobre a denúncia de ameaças. Delegados disseram que se Vorcaro não se sentia confortável para fechar uma delação com a Polícia Federal, poderia ter apresentado provas à PGR. As propostas de acordo para eventual redução de penas foram negadas pela PF e pela PGR. Aqui no Supremo, ministros disseram que as acusações requerem cautela. A avaliação é que

Vorcaro quer aproveitar o momento delicado no STF para tentar se beneficiar e escapar de condenações pesadas. O banqueiro também fez uma denúncia contra o presidente do Banco Central num vídeo de outro depoimento, desta vez à Polícia Federal na semana passada. Vorcaro disse que o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, era favorável à fusão do Banco Master pelo BRB. Esse depoimento foi publicado pelo portal Metrópoles. >> Eu sei qual era a a postura do Banco Central como um todo, como do próprio presidente Galipolo. A todo momento era

uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. >> O presidente do BC negou. As conversas entre o deputado do PL, Nicolas Ferreira, com Daniel Vorcaro aconteceram entre o final de março e o início de abril do ano passado. Os diálogos foram revelados pelo portal ICL Notícias nesta quinta-feira. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como

estão as coisas aí? Desculpa te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. >> O amigo que Nicolas Ferreira se refere Thiago Rodrigues de Faria, ex-assessor do deputado. >> Eu falei: "Não, não conheço o Dani".

Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". >> Vorcaro responde em seguida, mas em mensagem de áudio com visualização única. Logo depois, Nicolas agradece. Valeu, Dani, fico feliz. Deus te abençoe

e vamos estar juntos. O deputado passa o contato do ex-assessor. Vorcaro responde: Amém, irmão. Nícolas diz em seguida: "Só dar o toque e vamos encontrar". Vorcaro responde: "Estamos na guerra juntos".

>> Em uma conversa de abril de 2024, Daniel Vorcaro afirma que teria bancado todos os voos de Nicolas Ferreira. A declaração foi feita em uma troca de mensagens com o empresário Flávio Carneiro. Vorcaro também disse que poderia tornar a informação pública. As mensagens, porém, não esclarecem quantos voos teriam sido pagos pelo banqueiro, nem a que período a declaração se refere. O ICL Notícias relata que Nicholas Ferreira já havia utilizado um jato de vorco. Durante a campanha

presidencial de 2022. Nícolas envia outro áudio para reforçar um pedido de desculpas à críticas que ele fez a um evento promovido pelo má. Disse que não sabia que se referia a Vorcaro e que comentou isso com uma pessoa em comum, o pastor André Valadão. >> Mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido. Enfim, depois

vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> Horas depois da revelação da conversa convorcar, o Nicolas Ferreira se manifestou no começo da tarde. Ele admitiu o contato com o banqueiro e disse que as conversas são irrelevantes. >> E a gente segue falando de Vorcaro. Em

propostas de delação que foram rejeitadas, o banqueiro disse ter pago propina em doações para Jair Bolsonaro e Tarcío de Freitas em 2022. Natália. Isso, Felipe. Vorcário doou 2 milhões para Tarcío de Freitas na disputa ao governo de São Paulo e 3 milhões para Jair Bolsonaro concorrer à presidência. Segundo o portal UOL, o ex-banqueiro afirmou em propostas de delação que o dinheiro era propina negociada com Gilberto Cassabe para manter um cartão de crédito consignado para servidores, que era operado por uma empresa ligada ao Banco Master no governo Tarcísio.

Cassab disse em nota que esse relato de Vorcaro é absolutamente fantasioso e que nunca falou com o banqueiro. Tarciso afirmou que não possui nenhum vínculo ou relação com o doador citado e que não tinha conhecimento prévio de eventuais condutas alheias a campanha. É com você. >> Obrigado, Natália. Quatro pessoas foram presas na Baixada Santista e na Grande São Paulo durante uma operação contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro do PCC.

>> Polícia, >> polícia, polícia. Logo cedo, policiais civis da Baixada Santista saíram às ruas para cumprir mandados de prisão e busca e apreensão. Endereços na Praia Grande, Guarujá, Santo André e em Santana de Parnaíba. Os alvos são acusados de integrar o PCC e atuar na lavagem de dinheiro da facção criminosa no litoral de São Paulo. >> Depois você pega chinela, tira, >> tirei.

>> Dos quatro acusados, dois foram presos pela manhã. Eles foram localizados em apartamentos de luxo, no mesmo condomínio, na Praia Grande. Os imóveis de alto padrão e de frente para o mar são avaliados em quase R 2 milhões deais. Operação da DI de Taha, segundo a investigação, eles lavavam dinheiro para o PCC em quiosques, na Praia Grande, em empresas, em imóveis. E a polícia descobriu também que eles conseguiam fraudar licitações na prefeitura da Praia Grande para conseguir aqueles quiosques. Só um dos kiosques dizia ali

que movimentava R$ 60 milhões deais no mês na Praia Grande. >> Adquiriam eh valores ilícitos, compravam imóveis e colocavam esses imóveis valendo-se de uma escritura que existia o nome de um terceiro, seria o proprietário legítimo, que é o laranja. E com os contratos particulares eles faziam a recolocação do patrimônio. Então vendiam o imóvel várias vezes como justificativa de um dinheiro que já era um dinheiro por si ilícito. >> Polícia.

>> Durante a apuração da polícia foram identificados mais seis envolvidos num esquema que arrecadou nos últimos anos R 1 bilhão deais. Esta foi a primeira fase da operação Mintos. dinheiro em espécie também aprendido, dinheiro em banco, caminhões, veículos, carros, enfim, uma importante operação e um importante golpe no crime organizado. >> A próxima fase deve chegar a outros operadores do esquema, empresários, funcionários e prefeituras da Baixada Santista e políticos da região que se beneficiaram com os repasses da organização criminosa ligada ao PCC. Um homem de 54 anos foi preso depois de agredir a esposa na frente dos filhos em Jaguaria, no Paraná. A mulher pediu para

o mais velho de 8 anos gravar as agressões para ter provas. As imagens mostram o homem puxando o cabelo da vítima e batendo nela com um pedaço de madeira. Segundo o Ministério Público, ele também tentou sufocar a vítima e ameaçou matar a mulher e as crianças. O agressor vai responder por lesão corporal, ameaça e violência doméstica e a gente espera que fique preso por um bom tempo. >> Uma operação em São Paulo prendeu um ex-integrante da cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda, acusado de corrupção. Os detalhes com Rodrigo

Hidalgo. >> Mochilas cheias de dinheiro. Segundo a investigação, era assim que propinas milionárias eram entregues em restaurantes, cafés e até num shopping em São Paulo. Um dos presos é André Vais, que até maio era o número três da Secretaria da Fazenda do Estado. Um áudio mostra V falando abertamente sobre como lavar o dinheiro desviado.

Que eu pensei em pegar dinheiro com formação em São Paulo. Eu falei com o Carmão, vamos juntar uma grana e vamos pegar uma sala, né? Para lavar também é bom. >> Quantas pessoas entram em saúde e pagam em dinheiro? Quase todas.

>> Todas. O advogado João André Butini de Morais também foi preso nesta quinta-feira. Segundo o Ministério Público, os dois são apontados como chefes do esquema. Empresas com créditos de ICMS a receber do estado procuravam os envolvidos. Em troca de propina, os processos eram direcionados a fiscais que aceleravam os pagamentos e, em alguns casos, aumentavam os valores dos ressarcimentos. A Secretaria da Fazenda

diz que já demitiu cinco envolvidos, exonerou um e afastou 17 servidores. >> Investigações da Polícia Federal mostram que o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, recebeu vantagens diretas para atuar em benefício do grupo Refit. Marcos Sadoc, boa noite. >> Oi, Felipe. Excelente noite a você, todo mundo que tá acompanhando o Jornal da Noite, essas mensagens estão no relatório da Polícia Federal, a investigação que está no Supremo, que atinge o ex-governador Cláudio Castro, mas também uma série de políticos e também outras pessoas importantes aqui pro Rio de Janeiro. A gente tem que

falar do contexto porque o empresário citado, interlocutores desse empresário que tem relação com Cláudio Castro são também investigados como os maiores sonadores da história do Rio de Janeiro que vem da refinaria aqui do estado. A Refit, inclusive o empresário responsável pela refinaria segue foragido em destaque, por exemplo, uma relação de lavagem de dinheiro e benefícios fiscais à refit com participação direta do ex-governador. E aí os pagamentos serão, por exemplo, para uma casa de luxo lá em Petrópolis, na região serrana, a cobertura aqui no Rio de Janeiro, onde o Cláudio Castro morava. Polícia Federal relata uma série de gastos e também pagamentos indevidos até de caveiar de mais de R$ 10.000.

Cláudio Castro nega todas as acusações. Volto com você. >> Obrigado, Sadoc. No aeroporto de Santarém, no Pará, dois homens foram presos em flagrante por contrabando de remédios deagrecimento. Com um dos suspeitos estavam 33 frascos, quatro seringas e 12 agulhas. Com outro

homem foram apreendidos mais 32 frascos e uma caneta. Eles foram detidos e poderão responder pelos crimes de importação e distribuição de produtos sem registro. Depois de surpreender um juiz ao fazer a própria defesa num processo trabalhista em Manaus, um pedreiro ganhou uma bolsa integral para estudar direito. Vamos ouvir o que ele tem a dizer. O advogado que eu tinha contratado sumiu. Eu tava em cima do prazo para

ajuizar novamente, que a gente tem prazo para tudo na justiça. E aí eu resolvi sozinho, todo mundo dizendo: "Olha, não adianta, você não vai saber falar". Então, [limpando a garganta] eh, eu me esforcei estudando o básico. A reclamada, ela já teve acolhida a alegação de nulidade da primeira sentença e só agora na fase recursal é que ela vem falar dessa tese de trabalho autônomo. >> Uma semana atrás, jamais eu poderia me passar pela cabeça que eu eu poderia daqui uns dias tá entrando numa faculdade. O fato de poder inspirar

outras pessoas já é gratificante demais para para quem não esperava nada, né? Um bom curso para você e siga inspirando muita gente. O presidente argentino Ravier Milei fez um pronunciamento agora à noite anunciando sanções contra petroleiras que atuam nas ilhas Malvinas. Ele também avisou que planeja construir uma base naval por lá. O território é disputado pelos argentinos com os ingleses. Milei

disse que as sanções estabelecem que nenhum dos dois países deve adotar ações unilaterais no arquipélago, incluindo exploração de recursos naturais. Nos últimos dias, é bom lembrar, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deu indícios de que pode rever a posição norte-americana em relação às Malvinas, contrapondo a aliança histórica. com o Reino Unido. E nos Estados Unidos, as novas moedas de dólar com a imagem de Trump começaram a ser vendidas como souvenir. As peças marcam o aniversário de 250 anos da independência norte-americana. Um vídeo

mostra o processo de fabricação da moeda que traz o retrato de Donald Trump com as inscrições Liberty, liberdade e In God with Trust. Em Deus nós acreditamos. Além dos anos 2026 e 1776, data da independência. E agora uma daquelas cenas incríveis, né? Um cavalo em Fúria chamou a atenção do público durante a Expo Inter no Rio Grande do Sul.

>> O cavalo árabe passou por um, dois, três homens. Pulou duas cercas até ser domado pela pequena Kila de 12 anos. Ele tava correndo com muita velocidade. Daí na primeira vez tentei pegar ele, não conseguia. E daí na segunda eu consegui pegar ele.

>> Mas senão ficou com medo? >> Fiquei, fiquei com medo de eu me machucar e também da nutrire, né? Minha ego se machucar. >> A colega amazona Isadora Pedroso da mesma categoria da Kaila caiu da cela e o animal incomodado com equipamento pendurado saiu em disparada pela pista. Quando o cavalo passou pela Kla, a adolescente se preparava para competir, coisa que ela faz desde os 7 anos.

>> A, Ca uma salva de palmas pra Kla, ó. >> Foi corajosa, Kaila. E como ela disse, ela tava com medo, mas foi com medo mesmo. Um grupo de cavalos provocou o fechamento de uma rodovia na Holanda. 12 animais escaparam de um pasto próximo e surgiram de repente na saída do túnel.

Policiais e equipes de resgate agiram rápido para escoltar os cavalos para fora da rodovia. Nenhum acidente foi registrado. Um susto e tanto no interior de São Paulo. Olha isso. Uma sucuri de 5 m foi resgatada no quintal de uma casa em Buritama. Um homem que ajudou a retirar

o animal afirmou que a cobra teria entrado no local e subido um pé de pitaia. A sucuri foi resgatada e devolvida à natureza. Que bom. Pedestres se uniram para salvar uma mulher que ficou presa embaixo de um Fusca na Penilvânia. Sete pessoas ergueram o veículo. De acordo com a

polícia, a vítima pilotava uma bicicleta elétrica em alta velocidade e tentou ultrapassar alguns carros. Um dos veículos a atropelou e ela foi parar embaixo do Fusca. A mulher teve apenas ferimentos leves. Depois da resolução que atualizou as regras da lei seca, a polícia do Rio de Janeiro começou a fazer o teste de bafômetro passivo. >> Em vez do sopro, que já virou rotina nas madrugadas cariocas, o motorista que for fiscalizado pela lei seca agora precisa apenas falar algumas palavras ao lado deste equipamento. Diferentemente do

bafômetro tradicional, o teste passivo de alcolemia não mede a concentração exata de álcool no organismo. O aparelho apenas indica se há ou não indícios da substância, seguindo as novas diretrizes estabelecidas pelo Conselho Nacional de Trânsito. Caso esse teste tenha como resultado positivo, essa pessoa vai ser conduzida pelo nosso policial que fez a abordagem e aí sim ele vai realizar o teste quantitativo, que ele é um teste evidencial e ele demonstra a quantidade de álcool que existe naquele organismo. >> O teste passivo é ainda mais simples e mais rápido. Ele consegue verificar apenas com a presença do ar, ou seja, quando eu me aproximo do equipamento e faço a contagem, a presença ou não de álcool. Vamos ver.

1 2 3 4 5 6. >> OK. Aprovado. >> Aprovado. Um efeito prático importante dessa mudança é redução no tempo das abordagens, principalmente para os motoristas que não consumiram álcool. O

novo aparelho não substitui o etilômetro definido e não pode sozinho ser usado para punir o motorista. O condutor ainda tem o direito de se recusar a fazer o pré-teste passivo, mas ele pode ser submetido às punições previstas na legislação de trânsito.

O presidente Lula cumpriu agendas oficiais de governo em Brasília. Em um dos eventos, ele disse que cumpriu a promessa de zerar a fila do INSS. Isso, apesar de mais de 1 milhão de pedidos ainda estarem sem resposta. Nesta sexta-feira, Lula embarca para o Ceará, onde realizará uma maratona de atos de campanha. O estado do Ceará se tornou ainda mais estratégico nesta eleição.

Por lá, Lula tem vantagem de acordo com as pesquisas, mas vai tentar converter essa vantagem em votos para alavancar a campanha do atual governador do Ceará, Eumano de Freitas. O candidato à reeleição está em segundo lugar nas pesquisas atrás do ex-governador Ciro Gomes do PSDB. Lula só deve voltar para Brasília no fim de semana, onde irá se preparar para os eventos do 7 de setembro na explanada dos ministérios. Já Flávio Bolsonaro tirou o dia para gravar material de campanha em Brasília. Agora à noite ele promoveu uma live.

Flávio convocou apoiadores para manifestações do 7 de setembro e voltou a defender a queda do ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal. >> Imagina se fosse ao contrário. O relator dessa investigação aqui no Supremo é André Mendonça, ministro André Mendonça. Investigado tem que ser o Alexandre de Moraes. Então 7 de setembro a gente é fora Lula e fora Morais.

Nesta sexta, Flávio Bolsonaro cumpre agendas em São Carlos, no interior de São Paulo. O governador e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, deve acompanhar o candidato do PL nos compromissos. E agora a gente confere como foi o dia dos outros candidatos à presidência. Augusto Curi se encontrou com representantes de igrejas evangélicas em São Paulo. Candidato do Avante disse que já é próximo do eleitorado conservador há muito tempo, segundo ele, há décadas.

Curi afirmou que passou a receber mais críticas depois do crescimento nas pesquisas. Já Renan Santos promoveu um encontro com jornalistas estrangeiros em São Paulo. O candidato do Missão atribuiu o crescimento de Curi a, abre aspas eleitores despolitizados. Fecha aspas. Ronaldo Caiado concedeu entrevistas e visitou a obra social Dom Bosco, na zona leste de São Paulo.

E o Datafolha divulgou uma nova pesquisa com intenções de votos para presidente. Confira. >> O presidente Lula lidera o primeiro turno com 38%, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro com 33. Na sequência aparecem Augusto Curi com oito, Ronaldo Caiado com quatro, Renan Santos com três e Romeu Zema com 2%. Num eventual segundo turno, Lula aparece com 46% contra 44 de Flávio Bolsonaro. Empate

técnico dentro da margem de erro de dois pontos percentuais. A pesquisa completa está disponível no portal band.com.br. br.

O impacto do embate que acontece entre os ministros do Supremo Tribunal Federal nas próximas pesquisas eleitorais. Esse é o tema do comentário de Fernando Mitri. >> Em meio à maior crise da história do STF, vinda da maior história de corrupção do sistema financeiro, impactando de várias maneiras a eleição, a expectativa cresce de olho nas próximas pesquisas. depois do data folha que acaba de sair, mostrando o empate técnico entre Lula e Flávio, semelhante ao que já havia sido mostrado na recente pesquisa Quest. A novidade desta fase, desde o debate da Band, se mantém.

Augusto Cura está ali nos oito pontos e nos 10 e 11 de outras pesquisas, saindo de dois. Sua pregação é pela moderação, criticando a polarização e os ataques violentos que a alimentam. As ofensivas de campanha estão aí com as defesas e ataques a partir dos novos tiroteios do caso master e com esse ambiente de guerra no STF, impensável até pouco tempo, e que avança e vai continuar avançando. A oposição faz seu papel de explorar as relações de Alexandre de Moraes com Lula, enquanto os governistas pressionam pela abertura das investigações, do esquema e de todas as tramóias suprapartidárias de Vorcar. E vem esse pronunciamento de Lula, objetivo sobre a crise no STF e buscando, evidentemente, distância disso. Vamos ver. E a qualidade do

confronto de ideias. Bom, essa fica em quinto plano, Felipe. >> Obrigado, Mitre. O presidente do Senado, Davi Columbre, anunciou que a votação da PEC do fim da escala 6 por1 vai acontecer depois das eleições, mas ele não especificou se após o primeiro ou segundo turno. A proposta aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça reduz as jornadas de trabalho de 44 para 40 horas semanais com dois dias de folga sem redução de salário.

A seguir no Jornal da noite, Congresso e Governo fecham acordo e aprovam o fim definitivo da taxa das blusinhas. Ao vivo aqui no estúdio, tudo sobre a classificação do Grêmio para a semifinal da Copa do Brasil com Fernandinho Fernandes em instantes no Jornal [música] da Noite.

O que faz um deputado federal e quanto ele ganha? Em 2026, [música] o Brasil vai eleger 513 parlamentares para a Câmara dos Deputados em Brasília. Para disputar o cargo, é preciso ter nacionalidade brasileira, mínimo de 21 anos, ser alfabetizado, estar em dia com os direitos políticos e eleitorais e ser filiado a um partido. A eleição é feita pelo sistema proporcional. A quantidade de representantes por estado varia entre 8 e 70 cadeiras e é calculada conforme o tamanho da população. No dia a dia, a

função central do deputado é legislar e fiscalizar. No campo das leis, eles são responsáveis por propor, debater, alterar ou revogar normas que valem para todo o país. Grande parte dessa discussão ocorre nas comissões da Câmara, onde também podem ser criadas as CPIs para investigar irregularidades. Na fiscalização, os deputados acompanham os atos do presidente e de seu governo. Eles analisam as contas e podem convocar membros do executivo para prestar esclarecimentos. Eles também votam o

orçamento da União e direcionam recursos aos seus estados por meio das emendas parlamentares. Outra atribuição importante e exclusiva à Câmara é que somente os deputados federais podem autorizar a abertura de processos de impeachment contra o presidente. E quanto ao salário do deputado federal, o valor bruto mensal é de R$ 46.366,19 R$ 366,19 desde fevereiro de 2025, além de cotas parlamentares e verba de gabinete. Mas atenção, a presença nas votações é obrigatória. Falta sem justificativa

aceita, como doença comprovada ou licença, geram desconto no salário. E quem faltar sem justificar a mais de 1/3 das sessões do ano, pode perder o mandato. Saiba mais em band.com.br. BR.

>> Foi aqui que você aprendeu que esporte não é só um jogo, que nem todo gol é com o pé, que até corrida pode parar e que todo jogo tem lógica, mesmo quando você não entende nada. Foi aqui que você também aprendeu a torcer de verdade, gritar sem motivo, comemorar antes da hora, chorar e ainda explodir de alegria. Porque torcer não é só sobre ganhar, é sobre sentir, estar, pertencer. E agora apresentamos sua nova parceira, Band. Seja nos esportes, roleta, crash, slots ou em milhares de jogos. Sem exagero,

sem perder a cabeça e com [música] responsabilidade. Pra gente, o jogo é leve, é junto, é brasileiro. É pbet.br. É.br.

Se não for para curtir, aprender, nem vem. Pegou a visão, então partiu. Bandet, o jogo vive em você. Histórias marcantes. >> Ele queria comprar uma arma para botar numa parede.

>> Casos intrigantes. [música] >> O Brasil conhece essa história. Mas será que conhece mesmo? >> A verdade que ninguém ainda contou. >> O que não está na [música] internet vai estar nesse programa.

>> Léo Dias sempre tem mais para revelar. E é por isso que nós estamos aqui. >> Dossier [música] celebridades, vem aí na Pand.

>> [música]

>> O Congresso aprovou o fim da chamada taxa das blusinhas de Brasília. Agatha Gonzaga traz os detalhes. Boa noite, Ágata. >> Oi, Felipe. Boa noite para você. Hoje

aqui no Congresso, a aprovação da MP da taxa das buzinhas aconteceu primeiro pela Câmara dos Deputados. Foi uma votação simbólica e rápida. Seguiu aqui pro Senado, de onde eu falo agora, também uma aprovação, mas o texto sofreu algumas alterações dentro da comissão mista. Portanto, além da isenção da tarifa de até eh que era de 20% para produtos de até $50, umas alterações foram acrescentadas. Por exemplo, o monitoramento periódico será feito pelo Ministério da Fazenda, a fim de identificar possíveis impactos no setor produtivo brasileiro e propor ações de mitigação desses impactos. Uma outra

questão acrescentada no texto é com relação aos medicamentos que não têm similares, produtos similares dentro do território brasileiro. Estes também serão isentos da tarifa de importação. Já compras de até $3.000 terão uma redução na taxa que hoje é de 60 para 30% do imposto. O texto agora segue para a sanção presidencial. Felipe

>> Ágatha Gonzaga direto de Brasília. Londres ganhou os primeiros táxis robô do Reino Unido. Inicialmente, apenas 15 veículos autônomos vão circular com um motorista de segurança no volante. Mais de 100.000 clientes de aplicativos de corrida afirmaram que usariam o serviço, apesar de falhas registradas nos Estados Unidos. E quem vai para Londres, paraos

Estados Unidos, está sempre em busca de novidades. É ele, Fernandinho Fernandes, pronto para encarar essa. Boa noite. >> Boa noite, Felipe. Você encara?

>> Eu encaro. Acho que é tranquilo. Eu tô cada dia mais encantado com tecnologia. >> Eu também, mas ainda não vou nessa. Vamos esperar mais um pouquinho.

>> Fernandinho, eu tava vendo ontem a Thaí comemorar e pensei, será que será que você terá a mesma alegria? >> Será que eu terei a mesma alegria? Mas não tive essa alegria. >> Noite de lágrimas. Noite de lágrimas, noite de choro e rangeiro de dentes.

>> Pois é. E o Grêmio toma conta do jogo, né? O Inter não viu a cor da bola. 3 a 0, de pouco conseguiu fazer o seu golzinho e ficou por aí. A pergunta agora que é: o técnico sobrevive?

>> Eu acho que não, né? Eu, por mim, já tinha caído antes da Copa e aproveitado aquele período da Copa para novo treinador chegar e assumir. Mas diretoria do Inter, né, que vou te dizer, vai de mal a pior. O ano passado foi aquele horror. Esse ano, pelo jeito, vai no mesmo embalo. Oremos. Deus nos,

só Deus por nos salvar. >> Qual o tamanho da dor quando se perde eliminado num jogo desse nesse tipo de partida? >> Ah, é grande isso. Essa pancada vai durar anos e anos até uma reversão como essa em um outro clássico desses mata-mata, né? >> Termômetro da cidade hoje é o Barranco, um restaurante conhecido. Vai todo mundo

para lá, gremista, colorado. Ali você tira a diferença. >> Não, não v. Mas é ali que a cidade dá o termômetro da dor de um jogo de perder um jogo como esse. >> Colorado foram para casa.

>> É, pois é. O Grêmio vai encarar agora o Atlético Mineiro e o Palmeiras também tem o seu lugar definido na próxima fase da Copa do Brasil. Vai encarar aí, vai encarar o Vasco da Thaís Dias, não é? E a gente segue então, Felipe, amanhã tem o sorteio para definir datas e mandas. Os jogos acontecem dia 1eiro de novembro, dia 8 de novembro. Lembrando

que a final é jogo único, não teremos ida e volta. Para passar essa fase, o Inter perdeu 9 milhões, o Grêmio ganhou R 9 milhões deais. Quem for campeão leva R$ 78 milhõesais, fora o que já faturou até agora. E o Vice mais R4 milhões deais. É uma graninha boa, né?

>> Ou seja, >> dá fazer a feira, né? >> Dá para comprar um carro sem piloto, não dá? >> Tudo dá. Talvez dois. >> Uma frota.

>> Tudo isso e muito mais. >> Já já no Esporte Total. Espero vocês. Obrigado, Felipe. >> Valeu.

Um filhote de elefante foi resgatado depois de ficar atolado na lama no Sri Lanka. O animal de apenas um mês ficou preso até o pescoço em um buraco de mais de 2 m de profundidade. Agentes realizaram uma operação coordenada para retirar o filhote exausto. Depois de ser limpo, o elefante foi devolvido em segurança para a mãe que aguardava no local. Veja a seguir no Jornal da Noite, Nova Sobremesa Mistura Bombom e Morango do Amor ganha as redes sociais e invade as prateleiras [música] em instantes.

[música]

Foi aqui que você aprendeu a torcer de verdade, gritar sem motivo, comemorar antes da hora, chorar e ainda explodir de alegria? E agora apresentamos sua nova parceira, Band. Seja [música] nos esportes, roleta, crash ou em milhares de jogos, pra gente o jogo é leve, é brasileiro, é pbet.br. Então, partiu Bandbet, o jogo vive em você.

O que faz um governador ao longo do mandato? No Brasil, o governador é o chefe do poder executivo estadual e representa a mais elevada autoridade política da região. Mas para ocupar esse cargo e administrar um estado durante 4 anos, existem requisitos específicos definidos pela Constituição. Para se candidatar, é preciso ter nacionalidade brasileira, ser alfabetizado, ter no mínimo 30 anos e possuir título de eleitor no estado em que pretende concorrer. Também é necessário estar livre de condenações criminais. em dia

com as obrigações militares e eleitorais, estar filiado a um partido político há pelo menos 6 meses e ser escolhido em convenção partidária. Uma vez no cargo, o governador gerencia a administração pública com o auxílio dos secretários de estado, definindo planos para áreas essenciais, como saúde, educação, cultura, assistência social, saneamento básico e habitação. Na segurança pública, a atuação do governador é direta e central. Cabe a ele o comando das polícias civil, militar e científica, além do controle e administração do sistema penitenciário. Para grandes obras, como a construção de rodovias e linhas de metrô, o governador articula investimentos e busca financiamentos em parceria com o governo federal. Além disso, o governador

participa ativamente do processo legislativo. Ele pode propor projetos de lei para a assembleia e sancionar ou vetar as propostas aprovadas pelos deputados estaduais. É também papel do governador elaborar e enviar os projetos de orçamento, definindo como e onde o dinheiro público será investido. Ou seja, o governador é o responsável por planejar o orçamento, garantir a segurança pública e comandar os serviços fundamentais que impactam diretamente a vida de todo o estado. Saiba mais em band.com.br. br.

Fique na sintonia certa. Sua rádio Bandeirantes agora é 107.3. >> Bandeirantes. Fechada com você. Fechada

com a verdade. >> Com a verdade. >> Chqui é o meio do mundo. >> É o que tá escrito aí. Praça do meio do mundo.

>> Uma família unida por um sonho para buscar uma vida melhor. >> Foi r tudo pro [música] Rio de Janeiro. Z. Eu vou arrumar um serviço de R$ 1.000.

>> Eles colocaram a esperança na estrada. >> Que ideia de doido foi essa? [música] sair pelas estradas, montar de bicicleta. >> A gente não pode ficar sem essas bicicleta não. Lavian foi de longe em [música] cima delas.

>> Inspirado em uma história real, [música] >> eu sou um homem destinado. >> O caminho das nuvens.

Adoro dançar. Aí para salã baile [música] agora do >> em Vila Velha, moradores de um prédio levaram o susto quando deram de cara com um invasor inusitado no elevador. >> Ninguém sabe como isso aconteceu. Só sabe que o bicho foi parar dentro do elevador. Olha aí, ó. O roedor fica ali

quietinho no canto dele. É um ouriço cacheeiro, o famoso porco espinho. O danadinho entrou no condomínio em Itapuan, Vila Velha, no último dia 21 de agosto. Você vê na imagem que ele aproveita a porta aberta e entra no elevador. Logo depois chega uma moradora que se assusta e sai. Ela liga pro

porteiro do condomínio para dar um socorro. Você viu aí que o danado do ourriço folgado ficou aqui dentro do elevador do condomínio assustando moradores. >> Provavelmente com fome, né? Como é um bicho de atividade noturna, provavelmente é o horário que ele sai para se alimentar. Durante o dia, né?

Ninguém consegue ver ele. >> A imagem não mostra, mas primeiro o invasor entrou de algum jeito, passou pelo estacionamento e daí foi direto pro elevador social. Os moradores ficaram um pouco assustados, é claro. O problema, entre aspas, só foi resolvido quando a Guarda Municipal foi chamada. >> O animal silvestre, ele está em a todo momento querendo sobreviver, entendeu?

Então ele vai tentar se defender de alguma forma, então ficar sempre de olho nele, não tentar manipulá-lo e ligar no número 153 para estar entrando em contato com a gente para que uma equipe especializada vá até o local para conseguir capturar esse animal. Pioneira do movimento feminista nos Estados Unidos, a jornalista Gloria Steinen morreu aos 92 anos. Por mais de cinco décadas, ela lutou pelos direitos das mulheres e por maior participação delas na política. Além de prêmios na carreira, recebeu de Barack Obama a medalha presidencial da Liberdade, a mais alta honraria civil do país. A causa da morte não foi divulgada. Você

lembra do sucesso que o Morango do Amor fez pelo Brasil? Pois é. Agora a nova moda é Morango cravejado. O jornal da noite foi conferir se é bom como o outro. >> [música] >> Loja lotada e um fluxo constante de clientes e entregadores. Todos atrás do

queridinho do momento, o morango cravejado. [música] >> Os clientes começaram a me pedir quando eu fui pesquisar e já estava começando a espalhar pela rede social e cada dia a demanda tá maior. O novo doce está tão concorrido que nas lojas as pessoas já estão fazendo encomendas para não correr o risco de ficar sem. >> Quando apareceu lá em segundos que ela tinha apostado, eu corri para comprar. Para dar conta da demanda, as confeiteiras têm dobrado a produção.

[música] Tem morango que já sai da cozinha com destino certo e a procura só aumenta a cada dia. >> Na verdade, a gente começou a produção há duas semanas e aí a gente tá fazendo por dia mais ou menos de 250 a 300 unidades por dia. Tem dias que assim a gente não consegue ainda assim liberar uma quantidade grande, mas estamos tentando fazer de tudo pr poder abastecer pr todo mundo. A nova tendência é uma variação do tradicional morango do amor. A diferença do morango cravejado está [música] na finalização.

A fruta é envolvida em brigadeiro branco e coberta com pedaços crocantes [música] de caramelo vermelho. E a criatividade não parou no morango. Agora temos a uva e até o bolo cravejado e resta provar. Olha, eu vou contar o segredo. Tá justamente na crocância do doce.

>> E como já tinha essa febre do morango do amor, veio agora o cravejado, viu que é novidade, eles querem também comer e querem postar. Então isso que é a febre. >> Legal, hein? O Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br.

Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte [música] Total. Uma excelente sexta-feira para você.

>> [música]

>> Vamos lá, minha gente. Hora de esporte total aqui na tela da Band. O Grêmio dá um sacode no Internacional e se classifica para a semifinal da Copa do Brasil. O time gaúcho vai encarar o Atlético Mineiro.