---
video_title: "PF descobre mensagens de Vorcaro sobre planos para intimidar jornalista desafeto"
video_id: lssy9Z2oGt8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lssy9Z2oGt8
video_date: 2026-07-02T23:50:28+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal (PF) interceptou comunicações diretas entre o banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, e a advogada Viviane Barci, esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes. As mensagens também mostraram como o empresário e seus aliados planejavam intimidar jornalistas e desafetos. 
  
  Diálogos revelados mostram o banqueiro dando ordens ao publicitário Thiago Miranda para monitorar a colunista Malu Gaspar, do jornal O Globo, após a publicação de reportagens sobre suspeitas de fraudes na instituição.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Na investigação sobre a fraude do Banco Master, a Polícia Federal encontrou uma troca de mensagens de Daniel Vorcaro com a advogada Viviane Barce, mulher do ministro Alexandre de Moraes. >> A mensagem, segundo APF, foi enviada em 17 de janeiro de 2024. Viviane Barça escreve: "Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço." Na sequência, anexou o documento. Daniel Vorcaro responde c

dias depois. questionando como deveria assinar o contrato. O diálogo interceptado pela PF foi revelado pelo jornal O Estado de São Paulo. O acordo entre o escritório da família de Alexandre de Moraes e o Banco Master previa a atuação em casos envolvendo o Banco Central, a Receita Federal, o Congresso e o Judiciário. teriam pagos mais de R9 milhões de reais em 3 anos.

Em nota, o escritório informou que fez 94 reuniões com o máster e que não existem irregularidades. Outra descoberta da Polícia Federal revela como o grupo mais próximo de Vorcaro atuava na intimidação de desafetos e de quem pudesse ser uma pedra no sapato dos interesses deles. Investigadores encontraram uma conversa entre o banqueiro e um aliado para monitorar uma jornalista. O alvo foi Malo Gaspar do jornal Globo. Os diálogos revelados pelo site Fatos Online confirmados pela Band mostram Vorcaro irritado com reportagens sobre suspeitas de fraudes no banco e dando ordens ao publicitário Thiago Miranda. Em uma das

mensagens, Vorcário escreve: "Vamos ter que pegar algo dessa mulher no pessoal". Miranda responde: "Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." Dias depois, voltando a falar sobre a jornalista, o publicitário sugeriu: "Eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável". Vorcaro

disse: "Precisamos". Segundo a investigação, a equipe levantou dados bancários e judiciais da jornalista e não encontrou nada. >> É um esgoto isso, não? A Associação Nacional de Jornais manifestou indignação e classificou como mafiosos os métodos de Daniel Vorcar e Thiago Miranda contra Malu Gaspar. A entidade diz que espera a imediata investigação sobre o acesso a dados pessoais da jornalista, que, como todos os cidadãos, deveria estar sobre sob sobre sob proteção legal dos órgãos oficiais. M.