---
video_title: "Valdemar Costa Neto é investigado por suspeita de irregularidades | BandNews TV"
video_id: SDlBhSLgDE0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SDlBhSLgDE0
video_date: 2026-07-10T20:16:07+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #pl #política #valdemarcostaneto
---
Nós temos um convidado para falarmos mais sobre isso, que é o professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, já ao vivo conosco aqui. Obrigado, professor, e uma boa tarde. >> Boa tarde, Víor. Boa tarde aos amigos da Band News. Ô professor, detalha pra gente exatamente quais são as possíveis implicações caso seja configurada essa prática que narrava pra gente agora a Ágata, ou seja, direcionamento de verba parlamentar por alguém que não é parlamentar, no caso o Valdemar Costa Neto. Isso implica a ocorrência de algum

crime? O que é que prevê a lei em relação a isso, professor? Ah, prever muita coisa, Víor, porque o fato de não se ter aquela investidura naquele momento de uma possível prática de crime, função pública propriamente dita ou em cargo público, ou em que pese não se estar exercendo um mandato eletivo como mandato de deputado, de senador, de prefeito, de vereador, isso não desmerece a possibilidade da ocorrência de crime contra a administração pública. Primeiro porque há crimes contra a administração pública que são praticados por particulares. Isso está previsto no Código Penal. Em

segundo lugar, porque há um artigo no Código Penal também, Víor, que é o artigo 327, que ele confere um conceito de funcionário público para definir aquele que pratica crime contra a administração pública, que é um conceito mais aberto, mais amplo, tenha responsabilidade pela gestão de dinheiro público, pela devoção, pela aplicação, pela destinação de dinheiro público, será caracterizado como funcionário público para fins do Código Penal Brasileiro. Então, nós não podemos falar taxativamente ainda em crimes, Víor. Primeiro, pelo princípio da presunção de inocência. Nós sabemos, todos são considerados culpados até o trânsito em julgado de uma sentença penal condenatória. Em segundo, porque a polícia está ainda em sede das investigações. Mas nós já podemos

especular. Já há uma estimativa que ele poderá ter praticado crime contra a administração pública, por exemplo, o crime de peculato, que é crime do artigo 312 do Código Penal, com pena alta e crime de associação criminosa, aquele crime do artigo 288, quando mais de três pessoas, três ou mais pessoas se associam de modo a produzir aquele ansiado resultado criminoso. para satisfação de interesses pessoais. Então, reitero, estamos ainda em sede das investigações como uma das fases da operação transparência, que é uma operação liderada pela Polícia Federal sob a supervisão do Supremo Tribunal Federal. E a depender das provas que forem produzidas, se isso que é objeto de suspeita se confirmar, nós teremos um envolvimento muito sério desse presidente do Partido Liberal. em

prática de crimes que em concurso material poderão somar, Víor, penas bastante elevadas. >> Agora, professor, na prática, segundo aquilo que foi divulgado pelo ministro Flávio Dino na decisão, como é que funcionaria esse desvio? O Valdemar se valeria justamente dessa posição de presidente do partido para influenciar e aí se for uma influência, por exemplo, indireta, professor, ou seja, se ele usava justamente dessa posição de comando para pedir que essas pessoas direcionassem o dinheiro conforme a sua conveniência, conforme o que ele entendia seu certo. Por exemplo, esse dinheiro que era para ser destinado a uma ponte, a construção de uma escola. O Valdemar, com a sua posição de importância dentro do partido, dizia: "Eu quero para isso, eu quero para aquilo, vai para lá, vem para cá". se

foi esse direcionamento, digamos, indireto, mesmo nesse caso, ao cometimento de um crime. E o que se sabe sobre como funcionava esse esquema, professor? A depender da caracterização. Sim, Víor. E veja que não foi pouco valor. O que

está apurado até o momento pela Polícia Federal chega a um importe de R$ 119 milhões deais, o que significa alguma coisa muito expressiva. O partido político, Víor, ele não é propriamente uma pessoa jurídica de direito público. Ele é definido como uma pessoa jurídica de direito privado, mas ele tem uma finalidade pública democrática. de representação, de reverberação de valores e posições ideológicas de fatias da sociedade civil. De maneira que ele tem uma importância dentro da esfera do poder público muito grande, ainda mais quando se fala do presidente de um partido que é um dos partidos que está nestas áreas de polarização política que o Brasil vem vivenciando hoje. Então, se

a influência do presidente do partido, ainda que de modo indireto, como você aqui suscitou, como possibilidade, ainda que de modo indireto, leve a consecução daquele fim doloso, isso é que precisa ser examinado. Se se confirmar aquela intencionalidade delitiva, porque aqui não estamos falando de crimes culposos, não são crimes praticados sem tensão, Víor. são crimes caracterizados pela presença do elemento subjetivo, do elemento da intencionalidade, do ânimo, do desejo de produzir o resultado. E ainda que de forma indireta a atuação daquele presidente de partido houver sido decisiva para a consecução do delito, aí nós temos sim a possibilidade de envolvimento e a possibilidade de imputação de crime àquela pessoa. É por isso que dizemos que os trabalhos da Polícia Federal tem que seguir como estão, sérios, altivos, independentes para se produzir um bom resultado investigativo.

que é a partir desse bom resultado investigativo que o Ministério Público, que é propriamente o senhor da ação penal, o dono da ação penal, é que pode decidir se oferece ou não uma denúncia, que é aquela peça acusatória, ao poder judiciário, para que no poder judiciário se instaure uma ação penal, se processe, se julgue aquele indivíduo ou indivíduos com base naquelas imputações feitas e se possa lá na frente, no poder judiciário, chegasse à conclusão de se ter tido ou não a prática do crime. Vamos acompanhar, Víor. >> Agora, professor, queria que o senhor detalhasse para quem tá nos acompanhando aqui, talvez não esteja tão familiarizado com esse funcionamento do legislativo. Parece uma coisa muito distante. Como funciona? O que prevê a

legislação em relação às emendas parlamentares? Como elas devem ser usadas? Como elas teriam em teoria que ser direcionadas? Falei aqui como exemplo mais cedo da construção de uma ponte, a construção de uma escola. como é que esse dinheiro sai lá do Congresso Nacional, do orçamento, que é essa coisa eh tão abstrata, né? Parece algo tão

distante e se materializa na prática. Como tem que ser esse caminho e essas indicações por parte dos deputados e senadores, professor? >> É, Víor, a rigor, as emendas parlamentares já deveriam ser interpretadas como exceção, nunca como regra, não é? que no Brasil, nesse modelo presidencialista que se tornou mais parlamentarista do que presidencialista, quase metade do orçamento discricionário da União Federal, que a rigor é dado ao presidente da República, está sendo gerido pelo Congresso Nacional, não é? São mais de R bilhões de reais geridos em emendas parlamentares. Agora, é bom

lembrar que essas emendas parlamentares, para responder a tua questão, Víor, elas não são necessariamente emendas individuais. Eu explico, as emendas parlamentares hoje são basicamente três. As emendas individuais, que são aquelas devotadas por cada deputado federal, por cada senador da República. Nós temos ainda as emendas de comissão que são dadas, portanto, as comissões setoriais, as comissões colegiadas existentes dentro da Câmara dos Deputados e dentro eh do Senado Federal e também as emendas de bancada, não é? essas bancadas parlamentares que existem dentro do Congresso Nacional. Mas eu entendo que

aqui você está questionando sobre as emendas individuais, aquelas vocalizadas, aquelas direcionadas por deputados e senadores às suas bases. Essas emendas, como elas se destinam a favores, no bom sentido, específicos, àquela realidade local de onde vem aquele parlamentar. Vamos dar um exemplo, Víor. Um parlamentar do meio-oeste do estado de São Paulo, cujo colégio eleitoral se concentre no meio-oeste do estado de São Paulo, ele certamente vai destinar essas emendas a obras, como você disse, a construção de pontes, a melhora de escolas, a empreendimentos públicos votados ao domínio social, ao domínio do desenvolvimento econômico, não é? A proteção do patrimônio histórico, por exemplo, é muito comum. Isso é feito

pelo parlamentar e com base naquela decisão recente do Supremo Tribunal Federal, o parlamentar tem que fundamentar o motivo da destinação daquela emenda e o seu direcionamento. E ele precisa dar também máxima transparência para fins fiscalizatórios. Então, quando a emenda sai daquela cota individual do parlamentar destinada à concepção daquele fim, hoje o Supremo Tribunal Federal exige durante todo esse percurso, Víor, desde o gabinete do deputado federal até o local de cumprimento de destino da emenda, a chamada rastreabilidade. O que que é isso? é a máxima transparência que garanta a possibilidade de rastreamento do caminho do dinheiro público até a sua consecução final para que os órgãos de fiscalização, por exemplo, o Tribunal de Contas possam apurar até as controladorias possam apurar o caminho e se aquela emenda chegou, portanto, ao seu fim. Por que, Vittor? Porque nós

estamos falando de dinheiro público. Isso é nada menos do que dinheiro produzido pela arrecadação tributária, que quem suporta somos todos nós contribuintes, pagando os nossos tributos. Então, é claro que esse dinheiro tem que ser rastreável, tem que ser patrulhado e tem que haver demonstração cabal do quê? de que o resultado da destinação da emenda foi exatamente aquele planejado no quando houve a motivação da área da emenda. Senão nós temos o quê? Desvio de que caracteriza crime e

crime grave, meu caro Víor. Segundo a legislação penal em voga. E aí, professor, até por essa explicação que o senhor tá nos trazendo aqui, imagino que há possibilidade em algum momento da investigação até do envolvimento ou de que a investigação se volte contra os próprios parlamentares, que haja envolvimento eventualmente dos deputados ou senadores nesse esquema. Será que não, professor? >> Ah, sim. Tudo isso é possível. Por isso,

as investigações hão de ser, Vítor, necessariamente fluidas, independentes para se assegurar o máximo de produção do conjunto probatório. Porque é, como eu disse, esse conjunto probatório que decorre das apurações feitas pela Polícia Federal é que conduz a lavratura do chamado relatório. O relatório é aquela peça final do inquérito policial em que a autoridade de polícia, que no caso aqui é o delegado de polícia federal, indica se ele acha que houve crime ou não, qual crime ou quais crimes e quem são os possíveis envolvidos, que no relatório do inquérito são chamados indiciados. Para quê? para que isso seja levado ao Ministério Público e o procurador no Ministério Público ou promotor, dependendo do caso, possa forçar o seu convencimento e denunciar ou não aquelas pessoas indiciadas pela eh polícia.

Então que se houver envolvimento imediato ou mesmo mediato de parlamentares, eles estarão, portanto, numa condição de polo ativo da prática do crime, podendo-lhes ser imputada a prática de delito contra a administração pública. Se não se tratar de emenda individual, por exemplo, se se tratar de emenda de bancada, mesmo que seja emenda de bancada da bancada de um determinado partido político na Câmara dos Deputados, se houver influência de presidente do partido, mas influência, claro, comprovada, está bem, Víor, se houver influência de presidente do partido, influência de deputado, influência de senador, todos estarão envoltos nessa prática delitiva. Por isso eu te falei lá atrás que um dos delitos investigados pela Polícia Federal nos autos da operação transparência é o delito de associação criminosa. Sabe, Víor, aquele do artigo 288 do Código Penal. Porque esse tipo de crime não é tipo de crime praticado por um indivíduo isoladamente. São

necessariamente várias pessoas envolvidas, orquestradas, direcionadas à produção daquele resultado deletivo. Então, as investigações são fundamentais para o esclarecimento público dessa possibilidade de mau emprego do dinheiro público, de desvio de verba pública, o que é necessariamente uma conduta de natureza muito grave. Víor, >> e falar aqui sobre envolvimento de parlamentares. Por enquanto ainda não se tem. que foi alvo da Polícia Federal nessa etapa da operação foi o próprio presidente Valdemar Costa Neto e também três servidores que, segundo a decisão do ministro Flávio Dino, ajudariam a orquestrar esse esquema de direcionamento da verba parlamentar.

Agora, professor, um outro ponto, uma outra curiosidade, tem a possibilidade de desdobramentos também na esfera eleitoral, ou seja, que o partido, o PL, sofra alguma sanção ou punição caso seja comprovado esse esquema e a realização desse direcionamento irregular das emendas? >> Ah, isso pode acontecer sim, Víor, porque claro que aí nós já não estamos falando de matéria de competência processual da justiça comum. Aí nós já estamos falando de matéria de competência processual de um dos ramos da justiça especializada do Brasil, mas tudo integra o poder judiciário, que é a chamada justiça eleitoral. Nós temos o coral, que é a lei 477 lá de 5 ainda em voga. E nós temos também a legislação eleitoral de regência, que estabelece a possibilidade de sanções aos próprios partidos políticos, caso a estrutura partidária, a máquina partidária tenha sido utilizada para o fim da prática daqueles delitos contra a administração pública que eu mencionei.

Nós estávamos aqui aventando a possibilidade de crime de associação criminosa, em alguns casos até crime de organização criminosa da Lei 12850, desvio de verba pública, crime de peculato do artigo 312 do Código Penal. Há muitos possíveis possíveis, porque não há sentença condenatória, crimes envolvidos. Ora, enquanto nós individualizamos a conduta no âmbito do direito penal, no direito penal de um estado constitucional democrático de direito, a responsabilidade é individual. Então, se houver envolvimento de servidores públicos, se houver envolvimento de deputado federal, envolvimento de senador da República, a imputação é individual e a responsabilidade penal é individual. Todavia, se a estrutura partidária tiver sido manipulada, utilizada por seus dirigentes para fins de produção do resultado criminoso, do resultado delituoso colido, então nós poderemos ter sanções aplicáveis pela justiça especializada eleitoral ao próprio partido político. E

a despeito disso, só para concluir, não deixar nada faltante, Vittor, também sanções de reflexo eleitoral sobre essas pessoas dos possíveis autores dos crimes que nós mencionamos aqui, que estão sob investigação. Evidentemente que como consequência natural desses crimes, a Lei Complementar 64 de 1990, que é a Lei Geral das Inelegibilidades, alterada, Vítor, pela famosa Lei Complementar 135 de 2010, que levou o nome popular de lei da ficha limpa. Ora, essa lei poderá incidir para estabelecer inelegibilidade e outras consequências em face dessas pessoas que tenham mandatos parlamentares ou não e que se tenham valido da máquina partidária para fim da prática de crimes contra o interesse nacional, crimes contra a administração pública, através da malversação do dinheiro público. Vitor, >> agora, professor, permita mudar de assunto para falarmos um pouco também sobre o caso do Banco Master, uma outra operação que aconteceu essa semana, que a gente tá acompanhando os desdobramentos. A Polícia Federal diz que eram feitas ofertas de milhões de reais a influenciadores pelo Banco Master, pelo grupo do Daniel Vorcaro, para que esses influenciadores fizessem campanhas contra o Banco Central nas redes sociais, questionando a legitimidade, a credibilidade do Banco Central naquele momento que se aproximava a liquidação do máster.

Queria ouvi-lo sobre isso, professor. E se essa prática pode configurar a ocorrência de algum crime, porque a rigor é algo que é feito, né, que a gente sabe que acontece, não só com essa causa, por exemplo, digamos assim, do Banco Central, essa agenda do Banco Master, mas com outras agendas, outras causas, é natural ou pelo menos acontece a contratação de influenciadores para que usem a sua, o seu nome, os seus perfis nas redes sociais, seu alcance para uma determinada causa. que tudo indica que o Banco Master fez isso e o objetivo era atacar o Banco Central. Há nisso uma irregularidade. Como é que o senhor analisa essa nova etapa da investigação, professor?

>> Alguns crimes aqui são possíveis. Agora, nesse trecho da nossa conversa, já não estamos mais falando da operação transparência, estamos falando da operação compliance zero, que está na sua 10ma fase e promete, Vittor, pelo que nós no andar da carruagem, várias outras fases gravosas daqui em diante. E nesse momento nós temos na operação compliance zero dois mandados de busca e apreensão emitidos, exatamente para se apurar. Se prosseguir na apuração de crime de organização criminosa, aqui não estamos mais falando de associação criminosa do artigo 288, mas organização criminosa, que é crime mais grave, que exige estruturação, hierarquia, formação de um desígnio próprio para a prática de um determinado tipo de crime, é crime previsto lá na lei 12850 de 2013, a chamada lei das organizações criminosas. Aqui também, Vittor, se está apurar um outro crime previsto nessa própria lei, que é o crime de obstrução a investigação de organização criminosa.

Ambos os crimes, tanto de organização criminosa quanto de obstrução à investigação de organização criminosa, puníveis com pena entre 3 a 8 anos de reclusão. Estamos também verificando a possibilidade de crime, ao que a Polícia Federal investiga, nós estamos acompanhando, de invasão de dispositivo informático, que é crime do artigo 154, letra A, do Código Penal Brasileiro, com pena de 1 a 4 anos de reclusão, e crimes contra o que é apurado na compliance zero, contra o sistema financeiro nacional, crimes lá da lei 7492 de 1986 como crime de gestão temerária que está sendo apurado, crime de gestão fraudulenta que está sendo apurado. Então, não temos aqui um crime apurado, não, Víor. Temos um repertório de crimes, um repertório de delitos que se lá na frente provas houver todas nesse sentido, isso poderá gerar um grande concurso material, gerando penas elevadas a quem se imputar essa prática delituosa. acompanhando. Agradeço muito aqui mais

uma vez a presença do professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, sempre com a gente aqui na programação da Band News. Obrigado, professor. Ótimo final de semana por aí. >> Para você também, Víor, para todos na Band News. Bom fim de semana, bom jornal.

>> Obrigado. Até mais. Yeah.