---
video_title: "Liberdade, em São Paulo, é o maior bairro japonês fora do Japão | Agro Band"
video_id: XAGi48SWqtM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XAGi48SWqtM
video_date: 2026-06-29T12:02:23+00:00
video_description: |
  Bairro da Liberdade, em São Paulo, abriga os muitos encantos da cultura japonesa.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, essa parceria entre Brasil e Japão vai além das parcerias no campo e na mesa. Também está presente na cultura e na história da capital paulista. É, gente, o bairro da Liberdade aqui em São Paulo abriga a maior comunidade japonesa fora do Japão. A região preserva a memória dos imigrantes que transformaram o local no principal reduto da cultura oriental no país. E quem está por lá e traz os detalhes pra gente ao vivo é ele, Zac Rufino, que já está aqui com a gente, já está aqui na cor, na paleta do jogo de hoje, hein, Isaac? Bom dia,

bem-vindo. Como é que tá a movimentação por aí? Ainda tá cedo, né? >> Bom dia, Isaac. Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião.

Exatamente, ainda tá cedo. Nós estamos aqui no bairro da Liberdade, como vocês adiantaram, aí o local que abriga o maior número de japoneses fora do Japão. Isso no mundo, né? E hoje a gente veio até aqui para falar dessa relação, dessa forte relação entre Brasil e Japão, que é muito forte, né? especialmente no agronegócio. A gente tá trazendo aí

alguns números porque o Japão é um dos principais destinos dos produtos do agrobrasileiro na Ásia. A gente preparou uma arte, eu vou pedir pra produção colocar na tela porque para mostrar, né, justamente que essa parceria movimentou aí cerca de 11 bilhões de dólares no comércio aí no ano passado, como o Andras já atualizou aqui pra gente no início do jornal. Desse total, o agronegócio representa cerca de 37% dos embarques para o Japão. Isso equivale ali a mais ou menos 4 bilhões de dólares. E entre os principais produtos do agro estão a carne de frango, o milho, o café, a soja, o suco de laranja e o farelo de soja. E uma curiosidade é

que isso pode aumentar nessa lista de produtos, pode crescer isso, porque o Brasil tá em negociação aí, em processo de habilitação sanitária para exportar carne bovina para o Japão. Então o nosso churrasco também pode chegar lá no Japão. É uma negociação que dura mais de duas décadas, né, mais de 20 anos de negociação e tá perto de uma concretização. A gente vai seguir acompanhando esses detalhes. E toda essa parceria no agro tem uma uma curiosidade muito interessante, porque apesar do Japão ser um dos principais país, uma das principais economias, eles dependem muito aí da produção, da importação de alimentos e o Brasil tem papel muito importante nisso. Então, Carol

Sebastião, se hoje nós somos adversários em campo, né, nos gramados, fora dos gramados, nós somos grandes parceiros, uma parceria de sucesso, mas hoje a torcida, claro, é pro Brasil avançar pra próxima fase. Volto com vocês >> com certeza, viu, Isaac? Obrigada pelas informações. Qualquer novidade nos acione por aqui. >> Obrigado, querido. Bom trabalho por aí.