---
video_title: "Aposentadoria especial para agentes de saúde é aprovada | BandNews TV"
video_id: WyPOjS4MSKU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WyPOjS4MSKU
video_date: 2026-07-15T18:40:30+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #agentedasaúde #aposentadoria #economia
---
De volta com a notícia que você acompanhou já aqui na Band News TV, mas a repercussão provavelmente não, né? Inclusive a repercussão técnica sobre este assunto, porque o Senado aprovou a chamada pauta bomba, né, para aposentadoria especial dos agentes de saúde e de combate à endemias. Um impacto que vai ser grande aos cofres públicos pode chegar a quase R bilhões deais no orçamento em 10 anos. E ali tava muito a questão, né? Aquele grupo, ele deve realmente ter esse benefício ou esse direito a depender de como você enxerga a situação, mas o orçamento vai sofrer tanto por isso? Tem detalhes

importantes a saber, inclusive na entrevista que fazemos agora com a professora de economia do Insper, Juliana Yes, tá aqui conosco. Professora, um ótima, uma ótima tarde a você. Obrigado pela companhia. Oi, João. Boa tarde. É um prazer estar

aqui com vocês. >> Prazer o nosso. Bom, eh, este custo quando a gente vê em primeira vista, né, em primeiro plano, eh, parece um custo bastante alto, né, ainda que seja dividida em 10 anos, ainda mais com a necessidade, que muitos falam de reformas fiscais quase que constantes, né, porque só piora, conforme vai passando o ano, conforme vai passando o governo, o assunto se intensifica. Esse custo, né, de 27, 28 bilhões, chegando a quase 30, portanto, ele é administrável até por se tratar de um longo, um médio longo prazo, 10 anos, ou ele pressiona ainda mais as contas públicas? Sem dúvida, João. Ele pressiona as

contas públicas, ainda que seja, né, como você muito bem menciona, um custo que, apesar de elevado, tá diluído aí num período considerável de tempo. Algumas coisas a gente precisa colocar também dentro dessa história. Primeiro, a gente tá vendo uma categoria que consegue agora uma aposentadoria especial, mas a grande preocupação é que essa categoria acabe, essa concessão agora acabe puxando demandas de outras categorias que da mesma forma vão entender ali muito provavelmente o seu mérito, né, e a sua eh uma certa justiça na atribuição também para desses benefícios também para essas outras categorias, né? Eh, então a gente tem aí várias categorias que inclusive já começaram eh há um tempo, quando essa primeira quando a primeira vez, né, essa notícia começou a aparecer dessa possibilidade de aposentadoria especial para agentes de saúde, outras categorias já estavam se articulando. Então isso pode puxar um conjunto de outras categorias que também pleite esse tipo de de tratamento por uma questão de isonomia. Isso pode tornar o custo aí

maior ainda. Além disso, a gente não pode esquecer que ainda que esse custo seja baixo, né, o e relativamente administrável, como você mencionou, eh a gente tá falando de um passivo que se carrega daqui para frente num sistema previdenciário que hoje já está sobrecarregado, né, que já tem aí seus inúmeros problemas e numa arrecadação que em algum momento vai deixar de acontecer, né? Então, se esses agentes se aposentam antes, muito provavelmente em algum momento eles deixam de ser uma fonte de receita para ser, na verdade, uma fonte de utilização do recurso. Então, de uma forma ou de outra, isso pressiona bastante sim a condição fiscal, o equilíbrio fiscal da economia brasileira, que pode comprometer aí, inclusive eh todas as nossas perspectivas de crescimento mais sustentável, que é pelo qual aí a gente tem tentado caminhar eh no sentido de conseguir, claro, ter uma economia que cresça mais, eh, que tenha mais prosperidade, resolvendo esse grande problema que é a questão fiscal. Agora esse contexto parece ficar até mais grave, professora, quando a gente considera duas palavrinhas, né? A

integralidade e a paridade, né? Eh, parece uma palavra muito complexa pro grande público, mas basicamente é aquele que se aposentar, né, a partir de eh deste momento, neste grupo, né, exatamente, vai se aposentar com o mesmo valor que recebe na ativa e terá os mesmos reajustes que os reajustes que os da da ativa terão, embora essa pessoa esteja ali na aposentadoria, até contrariando contrariando as regras que existem ali da reforma da previdência. Isso realmente torna eh o cenário ainda mais complicado e talvez possa fazer subir esse número de 27, 28 bilhões, porque os reajustes em si ainda não podem ser calculados, né? Eles são ao longo dos anos definidos. Isso mesmo, João. O que acontece é que

essa estimativa que a gente vê agora de 27 bilhões aí num prazo de 10 anos, ela é só uma estimativa. Ela leva em consideração a fotografia que o governo tem hoje, levando inclusive em consideração aí uma probabilidade, né, de essas pessoas realmente se aposentarem. Enfim, tem inúmeras variáveis que entram dentro dessa conta. Agora, como você muito bem menciona, a gente não tem a visibilidade neste momento de quais vão ser os reajustes que vão ser colocados aí para essa categoria. E o fato de você garantir a essa categoria agora com aposentadoria especial, salário integral, né? Então,

aposentadoria integral, mais esses reajustes similares a quem está na ativa, pode sim inflar esse valor de uma forma expressiva. Nota, a gente tá falando de uma categoria, né? se realmente eh essa categoria, né, e essa medida agora acabar eh gerando aí pressões adicionais para outras aposentadorias especiais, a gente pode ver esse número crescendo, não só por conta de reajustes que hoje não são conhecidos e que podem sim aumentar muito a conta, como também esses outros eh essas outras eh adições aí de gastos. Então, sem dúvida, esse número aí hoje ele é uma estimativa, ele leva em consideração aquilo que a gente sabe, mas como nós sabemos muitas coisas mudam ao longo do tempo e a gente pode ter valores maiores ainda, mais um ponto aí para reforçar a preocupação quanto ao equilíbrio fiscal. É um tópico que eu também queria abordar, professor, até pelo próprio texto aqui do Senado, né? Eles relembram

que atualmente é a aposentadoria dessa categoria Segre, a regra geral, né? No mínimo 62 anos para mulheres, 65 pros homens. E a idade mínima da aposentadoria, ela vai aumentar gradualmente até 2041, começando com 50 anos para as mulheres e 52 para homens a partir de 2030. E lá a partir de 2041, 57 para mulheres, 60 para homens. Ou seja, tem um escalonamento, uma regra transitória considerada positiva por aqueles inclusive que relataram esse texto. Conversei ontem aqui com o

senador eh sobre este assunto e ele achou que era justamente o suficiente para evitar maiores problemas de maneira geral, neste caso, mas também outros que a gente vê com regras transitórias. As regras muitas vezes são usadas como uma justificativa para provar aquilo, né? Dizendo, olha, vai ter com calma, é gradual que isso vai acontecer, não vai se arrepentindo, não vai ter um choque. As regras transitórias, elas são realmente suficientes, >> João. Acho que em parte elas ajudam, como você muito bem menciona, né? elas

auxiliam para que você consiga fazer uma transição para um novo estado, né, para um novo contexto. Mas a questão é que o gasto vai continuar acontecendo, sendo escalonado, né, eh, dividido ao longo do tempo ou não, e você fazendo com que a sociedade se acostume com uma nova regra, esse gasto continua acontecendo. Dentro dessa história em específico, existe um elemento importante também, que é o fato de que a gente ainda precisa saber de onde é que vai sair o dinheiro para suportar essas aposentadorias, né? Essa ainda é uma resposta que nós não temos, né? a gente não sabe ainda de fato de onde o recurso vai sair. Eh, mas a gente tá falando de

regras, ainda que a regra traga, né, eh, essa transitoriedade, o custo fiscal continua existindo. Eh, paraa gente saber se é suficiente ou não, a gente teria que, claro, olhar para todas as outras variáveis e entender quais são as expectativas de eh resultados fiscais daqui paraa frente, né? E o que a gente sabe é que sem essa regra a nossa o nosso caminho já não era muito fácil, né? A gente tem bastante dificuldade inclusive de conseguir entregar uma economia fiscal que foi definido, né? Então esse ano, por exemplo, existem expectativas de que provavelmente nós não consigamos, né, entregar eh o resultado esperado pela regra fiscal. Então essa

dificuldade ela fica cada vez maior, né? E os desafios ficam cada vez maiores em cenários onde a gente adiciona custos sem de fato saber de onde é que vem o recurso, onde de onde a gente provisiona, né, esse recurso para pagar essa conta. Então, ainda que a gente tenha aí essa transitoriedade, de fato, o custo ainda pode vir eh e no final das contas, o que a gente precisaria ter de resposta para que a gente conseguisse se convencer de que realmente o impacto ele é pequeno ou ele quase não existe, a gente precisaria saber de onde é que sai o recurso, como isso vai ser provisionado. Essa é a pergunta que a gente mais gostaria de ter a resposta. Hoje nós ainda não temos.

É, e até para pontuar também algo que eu esqueci de mencionar, né, para aqueles que ainda não entenderam o impacto no orçamento federal, é porque a o governo federal vai ter nos próximos anos que esse projeto prevê assistência, né, federal para municípios, estados, Distrito Federal, para compensar justamente esse aumento nos gastos locais, né, municipais, estaduais, distritais. Eh, eu citei aqui rapidamente, professora, queria ainda falar sobre isso, ã, da reforma da previdência, né, de 2019, que para muitos foi considerado um marco positivo, para outros nem tanto, mas ela de fato aconteceu. E agora a gente vê ainda aqui pontualmente um rompimento, né, de uma parte essencial dela. E você trouxe aqui também o detalhe que a partir deste momento pode se abrir ali uma porta para outros tantos conseguirem esse tipo de benefício. De maneira geral, a gente pode colocar que as próximas, porque certamente vão existir, né, as próximas reformas da previdência vão ter que ser ainda mais exigente, digamos assim, porque aqueles que já tiveram benefício, como esse grupo tem agora, ah, o que tudo indica, continuarão sendo beneficiados, né? E aí

quem vai pagar a conta são os que lá na frente estarão na ativa. >> Provavelmente sim. a gente tem uma expectativa e essa expectativa já existia antes dessa aprovação dessa pauta de ontem, que a reforma da previdência, né, e os ganhos da última reforma que nós fizemos, que foi muito batalhada, muito demorada, inclusive, que esses ganhos já tinham sido praticamente superados e a gente já enxerga, né, novamente um cenário de fragilidade previdenciária que vai ter que ser atacado, porque caso contrário a gente vai ver um contingente aí significativo de brasileiros sem esse tipo de benefício daqui para frente. Então, realmente a gente já havia uma necessidade, já percebia eh que essas reformas, essas essas novas fases, digamos assim, da reforma previdenciária precisariam acontecer. Eh, a gente tá, na verdade, fazendo nesse movimento de agora e eventuais novas concessões, a gente primeiro acelera o momento em que essa reforma vai ter que acontecer.

Então, talvez nós estejamos deslocando esse momento mais para perto, né? a gente tá antecipando, né, o momento em que novas mudanças terão que ser pensadas e executadas. E além disso, eh, entendendo que talvez aí pro para daqui a 10, 20, 30 anos, as nossas contas apresentem de fato um um rombo previdenciário muito maior, né? Então, talvez a gente não só antecipe essas reformas, como de fato tenha que ter medidas, né, tomar medidas um pouco mais mais drásticas, mais e enfáticas para conseguir tentar resolver esse problema se esse for o nosso objetivo. >> Professora, mais uma vez muito obrigado por estar aqui com a gente, viu? Um bom

dia.