---
video_title: "Senador alvo de buscas pela PF diz não ter relação com Vorcaro | BandNews TV"
video_id: 8IE52mk6wQU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8IE52mk6wQU
video_date: 2026-06-18T17:00:45+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #Master #Vorcaro #operação #PT #Governo
---
Bem, estamos de volta com o nosso meio do dia e agora a gente vai trazer o assunto que foi o assunto da manhã toda, né? A questão da Polícia Federal que deflagrou a nona fase da operação compliance zero. O principal albo de hoje, o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado. A gente tem aqui alguns trechos, exatamente. Não sei se a gente põe agora ou já depois. Então

vamos agora. Eh, você deve se lembrar que durante esta semana também se levantou ali a possibilidade de um envolvimento do presidente do Senado, Davi Columbia recebido um alto valor do de Daniel Vorcar, algo em torno de 30 milhões, uma coisa, uma coisa assim. Depois agora também veio à tona a questão de um dinheiro eh que foi eh pago a de estadias e tudo mais ao presidente da Câmara. Eh, e também de um empréstimo que foi feito, acho que por uma cunhada do do presidente da da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Eh, e naquela oportunidade lá atrás, quando se falou do presidente do Senado, o senador Jack Wagner, que é líder do governo, né, disse o seguinte, olha, eu não tenho envolvimento nenhum com ele, só vi ele duas vezes, é que a gente vai acompanhar agora.

>> Ol, alguém que tá preso, que tipo de coação que tem? vai voltar para Papuda ou não vai voltar para Papuda? Eu tô muito à vontade que não tenho, como Vossa Excelência afirmou sobre Vossa Excelência, eu não tenho nenhuma relação. Conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem

CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Bom, para analisar essa situação, né, o avanço das investigações do Banco Master, das fraudes relacionadas ao Banco Master, a gente conversa agora com o professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, Gustavo Sampaio, que nos atende gentilmente. Eh, doutor, muito obrigada por nos atender. >> Boa tarde, doutor. >> Como é que o senhor vê o agravamento agora, né, das fraudes abrangendo outras figuras políticas?

Não só parlamentares de direita, como senador Ciro Nogueira, mas agora as investigações fechando o cerco eh contra o senador Jack Wagner, que é líder do governo no Senado e com ligações importantes a favorecimentos ao Banco Máster dentro do Congresso. >> É, o atingimento da esquerda já era esperado. Eh, boa tarde, Patrícia, boa tarde, Nelson. Boa tarde a todos na Band News. Eh, você lembra, Patrícia, nessas conversas nossas aqui no telejornal? Eh,

eu me recordo que uma vez chegamos a dizer, eu cheguei a afirmar, se Vorcaro fizesse uma colaboração completa e dissesse tudo que ele sabe, cairia a república, porque de fato a impressão que cada vez mais se condensa no tempo, e eu estou dando aqui o benefício da dúvida, a presunção da inocência, como é obrigação, dever constitucional, mas a cada dia que passa parece mais claro que o banco Banco Master era um grande banco de financiamento da política brasileira, compreende? Era uma espécie de ferramenta privada ou travestida de ferramenta privada para alimentar segmentos da política nacional. O próprio ex-banqueiro Daniel Vorcaro chegava a dizer que ele tinha amigos nos três poderes da República, em todas as esferas de governo. Ou seja, ele transitava bem da direita à esquerda, passando esplendidamente pelo centro. Então nós vemos que o que aconteceu hoje em termos de apuração, volto a falar Patrícia, guardada a presunção de inocência, o benefício da dúvida, não há nem ação penal contra ninguém ainda, tudo está em sede de investigação.

Mas ainda assim, conforme o tempo passa, nós vamos constatando o envolvimento de pessoas de todos os matizes da política, porque na verdade os grandes interesses alimentados e advogados perante o Congresso Nacional precisam de apoio da esquerda à direita. Então essa revelação ela não chega a surpreender. Não chega a surpreender. Agora, é claro, do ponto de vista prático, causa um abalo importante na estrutura do governo, sobretudo em ano de eleição. Que que é preciso, Patrícia, para concluir? que haja prosseguimento

de investigações muito sérias e que na sede do controle supervisional disso tudo, que está confiado ao ministro André Mendonça, tudo siga de maneira séria, competente, imparcial, neutra, para que se possa apurar todos os possíveis envolvimentos e que venha a ser no futuro acusado. Quem tiver que ser acusado do a quem doer, independentemente da bandeira ideológica. Patrícia. >> Doutor, eu queria tocar aqui eh saindo um pouquinho do caso Jaques Wagner, indo pro caso do Hugo Mota, por exemplo, só dando um exemplo aqui, onde uma cunhada, se eu não me engano, uma cunhada dele recebeu um empréstimo e de um valor bastante expressivo para uma das empresas dela. Eh, e óbvio que isso traz o nome de Hugo Gumota à frente nessa situação.

>> R milhões. >> R$ 22 milhões deais. Até que ponto há uma ilicitude aí? até que ponto há um erro eh que possa ter sido cometido por um parlamentar? Eh, se a essa situação foi ali paralela ele, não foi nem ele que talvez tenha intermediado, ou foi ele que tenha intermediado ele viajar, no caso, ir para um outro país num evento promovido por esse banco e tendo as despesas pagas por esse banco. Eh,

onde que está aí toda a ilicitude? Onde é que está aí todo o erro cometido por esses parlamentares numa situação como essa? É, Nelson, por isso que além de falar do princípio da presunção de inocência que eu tenho apresentado aqui sempre por dever, inclusive, porque a Constituição da República diz que ninguém será considerado culpado sem o trânsito emjulgado de uma sentença penal condenatória e nem processo penal existe ainda. Está tudo na fase das investigações, não é? Então, para além de falar de presunção de inocência, é preciso lembrar um outro princípio que está também na Constituição e na lei penal, que é o da responsabilidade penal individual. Criminalmente falando, cada

um responde individualmente pelo que tiver feito, no caso dos crimes comissivos, dos crimes pura ação e do que não tiver feito. No caso dos crimes omissivos, a responsabilidade penal é individual. O que que eu quero dizer com isso? que o fato de uma cunhada ter recebido determinados valores no importe de 22 milhões, isso autonome. Levado em conta o princípio da responsabilidade penal individual, em nada vincula o deputado federal Hugo Mota. Agora, as coisas não são tão

binárias, tão simples assim na vida e na política. É preciso que, Nelson, investigação. Investigação prudente, competente e eficaz. Por quê? Porque é de muito conhecido que essas relações políticas de benefício ilícito pago por instituições privadas, atores privados, em geral não vai diretamente para a figura pessoal do político, não é? Isso

vai para o irmão, vai para a irmã, vai para o cunhado, para a cunhada, para a nora, para o genro, para os pais, sejam quem forem os atores envolvidos. Então, o que é importante, fundamental, é que as investigações detectem o nexo de causalidade, se existir o vínculo de causalidade. Se for atestado que a cunhada do deputado federal Gumota estava agindo por ele, estava agindo para transpassar um interesse e levar um benefício para o deputado federal, bom, estará caracterizada a ilicitude penal. Evidentemente, isso terá que ser mais bem apurado. Era quanto a ele próprio, Nelson, viajar para fora do país, para Europa, ser colocado em hotéis de altíssimo luxo e com aviões particulares. Seja, embora não haja uma

vedação expressa a que uma entidade privada finance parlamentares, portanto, deputados, senadores, para viagens internacionais, para congressos internacionais. Por outro lado, se for demonstrado que há conflito de interesse, e volto a dizer, tudo é uma questão de investigação e esforço probatório, se for demonstrado que todo aquele benefício dado, toda aquela facilidade concedida tinha por destino obter vantagens e, portanto, aprovar, por exemplo, como foi o caso da tentativa feita pelo senador Ciro Nogueira, uma emenda uma proposta de emenda constitucional, para majorar o fundo garantidor de crédito do limite de R$ 250.000 para R$ 1 milhãoais. Se isso tivesse passado, teria quebrado o Fundo Garantidor de Crédito no Brasil, o sistema financeiro estaria arruinado. Ora, se for provado que esse tipo de interesse estava por detrás, conflito de interesse, vincula-se à responsabilidade do parlamentar e aí a conduta já passa a ser definida, Nelson, como uma conduta caracterizadora de crime. Então, é importante que as

investigações esclareçam tudo isso. >> Dr. Gustavo Sampaio. Hoje também em meio a essa eh operação, a Polícia Federal apreendeu em um imóvel ligado ao senador Jax Wagner. Não sei se a gente tem as imagens, mas se tiver, vou pedir pro Caio e pro Renatinho colocarem na tela.

É um montante no valor de 49.000, o que soma ali praticamente a quantia de R$ 250.000 R$ 1000 em dinheiro, em cédulas e tudo isso em dinheiro ali vivo, em dólar vivo. Além disso, relógios, enfim, daqueles que são mais caros, né, que os valores partem de 10, 20, R$ 50.000 acima. como o senador agora terá ou

poderá justificar a legalidade ou o que pode indicar a ilegalidade desse dinheiro todo que foi apreendido nessa operação eh pela Polícia Federal? >> É difícil se justificar, viu, Patrícia? Ele vai ter um tanto de trabalho para isso. Por quê? Porque não é vedado, não é vedado pela legislação que a pessoa física, o particular, independentemente de ter ou não cargo público, tenha em casa dinheiro em espécie, né? Qualquer

um brasileiro pode ter em casa dinheiro em espécie em reais ou até em moeda estrangeira, em dólar, em euro, eh, libra, no que for. Todavia, existe uma imposição regulamentar importante que determina que tudo isso esteja informado devidamente a Receita Federal do Brasil. Em cada ano, em cada momento que cada contribuinte faz a sua declaração de ajuste anual do imposto de renda e a entrega remete à Receita Federal, se a pessoa tiver a que ele pertence, tem que informar a Receita Federal, tem que dizer qual era o valor, se era moeda nacional, se era moeda estrangeira. Isso tem que ser informado. Bom, eu não sei dizer se estava informado ou não no caso do senador Jax Wagner, essa informação não nos foi dada, mas presumo que não.

Em geral, como resultado dessas apreensões, quase sempre se verifica que não havia a cientificação da Receita Federal. E aí fica muito difícil explicar a origem desse tipo de valor. Eu estou vendo ali na tela nossa, além de valores, alguns pertences também, relógios. Veja, esse dinheiro tem que ser explicado. Então, é claro, se for explicado a origem for lícita, a mantença na sua residência for lícita, bem, não há, portanto, nenhum delito envolvido. Mas tudo isso, volto a falar,

terá que ser competentemente investigado e o senador terá que prestar os seus esclarecimentos sob pena de ficar numa situação tanto delicada. para >> Dr. Gustavo, só para encerrar, eh nessa situação em que o senador eh que é líder do governo, eh, no Senado, Jaques Wagner, ex-governador da Bahia, o nome dele sempre foi, de certa forma, sempre foi aventado eh que pudesse ter aí algum tipo de aproximação eh com o o Daniel Vorcaro. E muitos deles dizem o seguinte, como aconteceu também há pouco tempo com um pré-candidato a à presidência da República. Olha, os meus contatos foram puramente ali eh para pedir empréstimo, como se eu tivesse ido ao banco. E eu fiz isso quando ele não

estava sendo investigado. Eh, até que ponto isso também é verdade? Até que pontos pode ser verdade? Nelson, digo sempre, né, como não só como professor de direito constitucional, mas como advogado que sou, a ninguém é dado o dever de se autoincriminar. A constituição da prova do crime tem que ser produzida pelo Estado, pelo Estado persecutor, portanto, pelo sistema de justiça criminal. É natural que todos os

políticos digam que aquela aquisição foi lícita, que ela ocorreu regularmente, que não havia nenhuma mácula, nenhuma proibição, que não tinha nenhum envolvimento pessoal com banqueiro. É natural e não se pode exigir que ninguém eh diga perante a nação que cometeu o crime. Agora, isso também não quer dizer que a pessoa seja inocente, porque se nós pensarmos, Nelson, que esse banco que foi liquidado extrajudicialmente pelo Banco Central do Brasil, Banco Master, circulava 0,5% do capital circulante no sistema financeiro nacional, 05% de cada R$ 200 circulantes no sistema financeiro, um passava pelo Banco Master. Ora, como é que esse banco financiava tanta gente? Era uma generosidade infinita de uma instituição financeira, porque nós temos visto aí pelas investigações que ainda avançam que havia muitas pessoas envolvidas.

Agora, é claro, antes de acontecer a liquidação extrajudicial do banco, antes de ocorrer qualquer revelação de desconfiança sobre a lisura comportamental do banco e de Daniel Vorcaro, seu instituinte, seu diretor geral, seu presidente, como quisesse chamar, antes de haver qualquer relação de suspeita, bom, é lícito que uma pessoa obtenha um empréstimo, obtha alguma vantagem financeira concedida numa instituição financeira. Isso não é proibido. Agora, por isso que eu reitero, as investigações é que precisam demonstrar que essas remessas, esses valores transferidos eram valores dados a título de uma retribuição política, de uma vantagem, por exemplo, consistente na aprovação de um projeto de lei, de uma proposta de emenda à constituição, da concessão de uma emenda parlamentar, o que fosse, as investigações têm que evoluir para tirar essas condutas da zona de presunção de inocência. e caracterizá-las como condutas tipificadoras de ilícitos penais, ou seja, de crimes. Nelson, esse é o esforço que a Polícia Federal tem que fazer para convencer o Ministério Público a propor ação penal. E quem

tiver recebido valores do Banco Master realmente de forma lícita, que seja inocentado, que seja guarnecida a boa imagem desse político, dessa pessoa. E quem tiver sido envolvido por razões de conflito de interesse, razões espúrias, que seja levado às barras da justiça criminal e que a responsabilidade penal seja assegurada. E é assim que um estado democrático de direito precisa funcionar, sabe, Nelson? senão a população brasileira deixa de confiar nas suas instituições que já estão em franca crise de credibilidade. >> Dr. Gustavo Sampaio, professor de

Direito Constitucional pela Universidade Federal Fluminense. Muito bom te ouvir aqui, ouvir a sua análise, professora. Até uma próxima oportunidade >> também para você, Patrícia Nelson, para todos na Band News. Bom trabalho, bom jornal. >> Obrigada. Так.