---
video_title: "Mundo China: Gastronomia como ponte para intercâmbio cultural"
video_id: pOJ0X8EsAdU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pOJ0X8EsAdU
video_date: 2026-07-04T21:49:07+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Mundo China volta agora com mais notícias do gigante asiático. Estamos de volta com o seu Mundo China aqui na tela do Band News [música] TV. Quase 500.000 toneladas de bateria serão inutilizadas neste ano na China. Porém, ao invés de se tornarem problema, a situação traz uma oportunidade, já que desbloqueia um enorme potencial para reciclagem de recursos e redução de emissões de carbono. Acompanhe na

reportagem. Essas baterias, no fim da vida útil, contêm metais escassos abundantes, como lítio, níquel e cobalto. Quando recicladas de maneira adequada, é possível revitalizar os recursos minerais e reduzir significativamente as emissões de carbono, representando uma categoria altamente promissora de recursos renováveis. Esta bateria é apenas uma das cerca de 180 em um veículo de passeio padrão. Por meios técnicos, podemos recuperar quase 300 kg de materiais chave de um único carro. O lítio é o elemento mais valioso

entre eles, com o carbonato de lítio, atualmente vendido a R$ 130.000 por tonelada. O alto grau de recuperação das baterias é particularmente notável dentro do sistema mais amplo de reciclagem de veículos no fim da vida útil. E para maximizar este valor, empresas de reciclagem implementaram protocolos precisos de teste e triagem para baterias aposentadas. Aquelas que ainda atendem aos padrões de desempenho são reparadas e reaproveitadas para o uso em cascata, enquanto as baterias com degradação severa são submetidas à extração hidrometalúrgica para recuperar metais preciosos, alcançando assim a verdadeira regeneração dos recursos.

Devemos tomar medidas para acelerar a reciclagem de resíduos sólidos de veículos elétricos, baterias de lítio e células solares. Precisamos de soluções personalizadas para descarte de diferentes tipos de resíduos para eliminar gargalos nos processos de reciclagem e desmantelamento, ao mesmo tempo em que aceleramos a pesquisa, desenvolvimento e aplicação de tecnologias de recuperação de recursos.

Foto de formatura todo mundo conhece, mas em uma universidade da China os alunos resolveram levar a lembrança um pouquinho mais longe. A imagem foi registrada por um satélite em órbita a centenas de quilômetros da Terra. Olha só, [música] com a chegada da temporada de formaturas nas universidades chinesas, um grupo de estudantes de TTun, na província de Dillen, no nordeste da China, ganhou uma lembrança diferente. Eles tiveram a foto de formatura feita no espaço. A iniciativa aconteceu na Universidade de Tecnologia de Tun Chun, [música] depois de um acordo com uma empresa local de serviços por satélite. Para percer na

foto, os estudantes do Departamento de Jornalismo e Comunicação se reuniram no campus [música] da universidade. Eles levantaram placas azuis para formar a sigla da instituição e os caracteres chineses do departamento. >> O satélite viaja a vários quilômetros por segundo e ainda assim consegue identificar um pequeno campo de esportes para tirar essa foto de formatura. Eu acho isso incrível. No dia da foto, a universidade trabalhou com a empresa Thanguan [música] Satélite Technology para garantir que o satélite de Linum registrasse a imagem no momento certo.

[música] A operação exige planejamento. Antes do clique, a equipe precisa informar os dados da órbita do satélite e [música] também dados meteorológicos. Com essas informações, os técnicos calculam com precisão a janela de tempo em que o satélite vai passar [música] sobre a universidade. A empresa afirma que esse tipo de registro se tornou possível com a expansão da constelação de satélites e com o avanço da tecnologia de imagem. >> Nossa constelação de satélites tem crescido e sua capacidade tecnológica tem melhorado. Equipados com câmeras

ópticas, os satélites conseguem capturar todo o campus em uma só imagem. A eficiência de revisita e resolução melhoraram muito. Tirar fotos de formatura do espaço se tornou um negócio de longo prazo da nossa empresa e dezenas de universidades do país já se inscreveram gratuitamente. >> Para os estudantes ficou o registro da formatura e também a experiência de participar de uma imagem feita diretamente do espaço. A gastronomia como ponte de intercâmbio cultural ganha cada vez mais espaço na capital paulista. Uma tradição milenar

originária da província de Sichuan, na China, vem despertando o interesse dos brasileiros pela sua proposta singular. É [música] o prato malatangue. >> Já pensou em montar o seu almoço escolhendo cada ingrediente e finalizar com um caldo que é pura alma chinesa? Isso é uma latang. Hoje vamos entender o que torna essa combinação tão viciante e porque você precisa provar pelo menos uma vez na vida. [música]

>> A variedade é infinita. verduras, tofo, macarrão, carnes, frutos do mar, tudo cocido num caldo fervente e temperado com o famoso molho de pimenta e especiarias de Mas como funciona essa dinâmica? >> A primeira coisa que você vai fazer é pegar um bol que fica ali e você vai se servir com todas as opções que tem aqui atrás. Tem vegetais, tem cogumelos, tem carnes também. Então o cliente vem e ele se serve do que ele gostaria. Depois faz

uma pesagem, você escolhe a sopa que você quer e aí ele vai curtindo ali até ficar tudo cozido maravilhoso. Temos bastantes opções legais aqui. A gente tem a flor de lotos que é bem diferente, né, pros brasileiros. Tem também algumas opções de frutos no mar, que pode ser um pouco diferente. Ali a gente tem, por exemplo, o bambu de camarão.

>> Acho que é uma opção bem legal, bem interessante, que muita gente não conhece. Diz a lenda que o Malatang [música] nasceu com os barqueiros do rio Yansé. Para espantar o frio e a humidade enquanto [música] trabalhavam, eles cozinhavam legumes em caldos bem temperados, com pimenta e especiarias locais, usando pedras quentes para aquecer o conteúdo. Hoje saiu das marchas do Rio para se tornar o street food mais popular das metrópoles chinesas. e agora está ganhando força em solo brasileiro, onde seu consumo está em plena expansão.

Nosso cultural do do do povo aqui acostumado com com assado e crelado. É como a asiática é um assopato, é uma sopa, tipo, parece uma lâmida. Isso aqui, ó, tem tantas opções. Eu acho que eu imagino que nosso bovo se adaptar com esse tipo de comida. Aí quando a gente inaugurou disso aqui, graças a Deus que é morador comisário disso aqui, ó, tem pessoas que chega aqui uma semana tá aqui cco dias, quer dizer, é considerando que a pessoa tá bem adaptado nesse tipo de comida de chinês.

Mais do que uma refeição, o Malatán [música] é uma experiência personalizada, rápido, acessível e acima de tudo um verdadeiro abraço em forma de sopa para aquecer estes dias de frio. Uma tradição milenar que encontrou aqui em São Paulo um novo lar.