---
video_title: "Franceses adotam solução inusitada para lidar com a onda de calor"
video_id: CuTM63z48XY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CuTM63z48XY
video_date: 2026-06-25T18:49:26+00:00
video_description: |
  Enquanto o Sudeste do Brasil enfrenta dias de frio e chuva, na Europa a realidade é bem diferente.
  Uma onda de calor extrema atinge o continente e já provoca mortes e recordes históricos de temperatura.
  
  Nesse cenário, a população recorreu ao Google em busca de respostas para amenizar os efeitos do calor e entender mais sobre uma solução curiosa que virou febre na França.
  
  Os dados do Google Trends mostram como o comportamento das pessoas muda quando o clima também muda. Confira!
  
  . 📸 Marcelo Lui Beck
  
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #saladigital #bandjornalismo #calor #ondadecalor 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Se você tá em São Paulo e tá reclamando do frio, saiba que do outro lado do Atlântico o problema é exatamente o oposto. A Europa enfrenta uma nova onda de calor extrema. A França, por exemplo, acaba de registrar o dia mais quente da sua história. A situação é tão grave que muitos países emitiram alertas vermelhos que [música] indicam o nível máximo de risco pra população. Na França, a tentativa de escapar do calor no mar e nos rios resultou em 48 mortes por afogamento. E para piorar, o país

atingiu níveis climáticos históricos. De acordo com o meteofans, o serviço nacional de meteorologia do país, a última terça-feira foi o dia mais quente já registrado desde o início das medições em 1947, com uma temperatura média de 29,9ºC. Esse cenário reflete no interesse das pessoas ao buscarem no Google. Praticamente todos os países com maior interesse sobre a onda de calor na última semana estão na Europa. Mas um deles se destaca com folga e é justamente a França por lá. O interesse

pelo assunto cresceu quase 800% em relação ao período anterior. O mais impressionante é que o interesse pelo tema nunca foi tão alto no país. Nesse mês, as buscas por onda de calor atingiram o maior patamar da série histórica, cerca [música] de duas vezes acima do recorde registrado em junho do ano passado. E existe um motivo para tanta preocupação. Grande parte das moradias europeias foi construída [música] para enfrentar o frio e por isso elas não estão adaptadas ao calor extremo. E assim os franceses estão

recorrendo ao Google para descobrir como lidar com a situação. Entre as perguntas mais frequentes estão: Como lidar com o calor? Como refrescar um quarto? E qual é o melhor horário para abrir as janelas durante uma onda de calor? E dentre essas buscas, uma chamou a nossa atenção. O termo blank de mudon disparou

no Google. O blank de mudon é uma espécie de giz em pó feito de carbonato de cálcio que os franceses estão misturando com água para pintar os vidros das janelas e assim refletir a luz do sol. A camada branca ajuda a impedir que parte do calor seja absorvida pelo revestimento das casas e por isso o material virou uma alternativa simples e barata para se prevenir das altas temperaturas. O interesse foi tão grande que o produto começou a desaparecer das prateleiras em várias regiões do país. E, infelizmente, tudo indica que essa situação pode se tornar cada vez mais comum. Segundo o

Serviço Nacional de Meteorologia Francesa, os episódios de calor extremo estão se tornando cada vez mais frequentes, mais longos e mais intensos em função das mudanças climáticas. E o desafio daqui pra frente não vai ser só de enfrentar temperaturas muito altas, mas também aprender a se adaptar ao mundo com eventos climáticos [música] cada vez mais extremos. E você tá preparado para isso?