---
video_title: "BC informa que a economia do país cresceu 0,1% em maio | BandNews TV"
video_id: 0hYRCw33WWU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0hYRCw33WWU
video_date: 2026-07-18T23:44:27+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Tá tudo bem. >> Mudando de assunto, a gente fala agora sobre economia. Foi divulgado nesta sexta o IBCBR, que é o índice de atividade econômica do Banco Central e teve uma alta de 0,1%, praticamente estável, né? Uma alta leve de 0,1% em maio. Na comparação com o mês anterior, esse indicador é considerado a prévia do produto interno bruto do Brasil. O

resultado mostra uma desaceleração na atividade econômica em relação a abril, quando o avanço foi de 0,4%. No desempenho por setores, a indústria cresceu 0,4% e o setor de serviços subiu 0,1%, enquanto a agropecuária teve uma queda de 1%. Na comparação com o mesmo período do ano passado, o índice do Banco Central acumula a alta de 0,8%. Para falar mais sobre isso, tá conosco aqui o professor, economista e pesquisador convidado no laboratório NIMAS da Faculdade de Economia da Universidade Federal Fluminense, Wesley Faustino. Obrigado, Wesley, e boa noite.

>> Boa noite, Víor, e a todos os assinantes da Band News TV. >> Que é que explica Wesley esse desempenho? Como eu falei, de praticamente estabilidade, né? A economia brasileira estagnada, teve um crescimento muito tímido de 0,1. Por que, Wesley?

Ó, a gente vem conversando desde o início do ano, né, em relação a esse esse esse processo de desaceleração da economia do país. Um dos principais motivos é a taxa de juros elevada, né? Eh, a gente começa o ano, você deve se lembrar nas nossas conversas lá do início do ano, com uma projeção para fechamento de 2026 com a CELIC ali em 12, 25% 12,5. E hoje a projeção já é na casa dos 14. E olhando para essa questão de política monetária também, a gente só vai ter espaço olhando aí para um horizonte eh de médio longo prazo para somente mais um corte esse ano, né, para entrar dentro daquilo que a gente tá vendo como previsão para terminar na casa dos 14% de juros.

Esse patamar de juros quer dizer o quê? o dinheiro tá mais caro, é mais caro contratar e para aquele que tem dívida é muito mais caro até a renegociação. Então, se a gente olha, por exemplo, pro IBCBR, a gente vai entender duas coisas importantes. No também no início do ano, saiu muitas matérias em relação a endividamento de alguns atores do agronegócio. E isso começa a se mostrar com a desaceleração do setor. O ano passado eles fecharam,

foram o que puxaram a economia do Brasil com 14%, então ele começa ali num tombo de 1%. Um outro, o setor de serviços, que é o que emprega, é o que gera renda e é o que muitas das vezes puxa a economia do nosso país. E esse também desacelerou ali ficando no 0.1. num patamar de estabilidade.

Porém, o que nos dá uma visão de não estarmos numa recessão, num caminho de recessão, mas num crescimento desacelerado, a questão da indústria, porque a indústria, embora ela tenha tido uma queda ou de abril para maio, né, eh, você teve um patamar ainda positivo. Claro, vale lembrar que muito em linha com as linhas de crédito que o governo tá colocando do Nova Indústria Brasil, né, e dos outros programas de crédito de crédito que fomentam o setor. Porém, isso tá surtindo efeito. É um carro desacelerando, mas é um carro que ainda está em movimento, não tá parado, tá devagar, mas ele ainda tá em movimento. uma economia ainda resiliente.

>> Qual vai ser o impacto, Wesley, já dá para mensurar da tarifa americana, ou seja, agora com o tarifaço, será que a tendência é que a nossa economia já nesse ritmo não tão bom ainda desacelere mais? Olhando eh os colegas que já fizeram várias análises ao longo do dia e vou muito em linha com o que disseram. Primeiro que a estratégia americana para esse segundo tarifaço, diferente do de um ano atrás, foi muito mais estratégico, embora com um tom muito político. E por isso que dá o tom político, é porque você olha pros setores que foram taifados, né? Então você vê que já de primeira hora ficaram isentos setor de aeronaves em BRAER é muito importante para a a parte de aeronaves executivas dos Estados Unidos e isso mexe com a indústria eh eh aérea lá, interna lá. Então é um parceiro

importante, já está isento café e para ficar em três setores, né? em três produtos, o as aeronaves, o café e o suco de laranja, que são os que mais dão problema e o que eles mais consomem do nosso país pela alta qualidade daquilo que é ofertado para eles. Porém, eles deixaram uma gama de produtos ainda ã ainda tarifados pro Brasil, que dá na casa ali dos 17, 18% daquilo que ainda restou. Porém, existe um ponto, um lado que o empresariado brasileiro aprendeu com o primeiro tarifaço, que é o vou procurar outros mercados. Embora isso eh demore-se algum tempo, relacionamento, o ciclo de vendas ele acaba principalmente para quem exporta o os produtos, né? tem esse

produto tipo exportação, demora seu ciclo de vendas, ele é um pouco mais longo, mas é importante dizer que o empresariado brasileiro ele aprendeu, seja procurando novos clientes fora ou colocando aquele excedente de produção para atendimento dentro do Brasil, porém vamos ter impacto, sim. Só que como os impactos da guerra que a gente vem acompanhando e anterior aí a gente teve as notícias que eh vai e volta ou vai e volta da guerra lá em Orm, né, lá no Oriente Médio, isso demora um pouco para ser sentido internamente, né, na questão dos preços, elevação de preços e tudo mais. Então vamos sentir, porém a gente não sabe em que medida. Por quê? Existe um fator extremamente eh relevante que além das tarifas, que é o humor do presidente Donald Trump, que ele coloca, só que com o decorrer dos dias, o passar das horas, as coisas podem mudar. E a gente sabe também que

com a experiência que o empresariado brasileiro pegou eh no último ano com as tarifas, com o primeiro tarifaço, né, que atingiu a muita gente, a discussão foi de alto nível, é de alto nível. E pros setores tarifados, eles já estão buscando meios de conversa, estratégias de lobby lá nos Estados Unidos que podem acelerar a retirada ou redução dessas tarifas. Então é a ver, né, como foi na primeira vez e como tá sendo aí acompanhando a guerra. é a ver como vão ser as cenas dos próximos capítulos que tudo pode mudar de acordo com o humor. E agora existe um outro um outro ator que é o seu ministro eh de relações exteriores, né, que é o equivalente a a ao ministro de de relações exteriores, porque eles estão nas eh a as portas das midturns lá, que é as eleições de meio de mandato lá. E o Brasil eh está eh às

portas de eleições para eleger o presidente. E a gente sabe que houve inclusive aí nas tratativas ali, num dos momentos eh de eh discussões do empresariado, até pré-candidatos à presidência da República, indo lá para poder ter algum tipo de discurso e tirar algum tipo de vantagem desse momento. Então tem que e é é aguardar, Vítor, é aguardar as cenas dos próximos capítulos que as coisas podem mudar com o decorrer do tempo. >> Em relação aos juros, Wesley, como você tá falando aqui, são o fator, talvez mais importante, né, para travar a economia. Hoje o Brasil não consegue um crescimento maior também por outros fatores, por causa dos juros altos, que tem muita relação com a dívida, né? a

dívida do governo que é muito grande, a política de gastos do governo, que agora põe o pé no acelerador com a chegada da eleição e e vai ter um gasto adicional agora também com o tarifaço, né? Linhas de crédito vão ser abertas pros setores atingidos. Por outro lado, deixa de entrar dinheiro da arrecadação dos impostos de exportação. Então, também por esse lado, tem esse perigo, mais dívida do governo e aí o risco de que os juros altos continuem assim. Sim, Vítor. E a gente conversou há umas

duas semanas atrás exatamente sobre essa estratégia atabalhoada da por parte do governo. Por quê? não houve uma responsabilidade fiscal anterior e agora no momento de tensão, onde você vai precisar ter um incentivo fiscal com os setores atingidos pelo tarifaço, você não tem espaço para poder desonerar e deixar o dinheiro ir embora. Por quê? Porque eh o governo tá com as contas apertadas ali. A gente tem uma dívida em

relação ao PIB de quase 80%. Então eh a gente inicia lá em 2023 na casa, no início do mandato do presidente Lula, eh, na casa dos 70% e tá quase nas na na casa aí dos 80% para mais. Então isso sim prejudica, por quando o fiscal não ajuda o monetário, a gente chega no patamar que a gente tá hoje, que é uma política monetária muito restritiva, muito violenta, diga-se de passagem, porque 14% é muito alto e é muito caro. que a gente vê o reflexo, não precisa ir muito longe, a gente vê já no endividamento das famílias, tá? Então isso é importante.

A gente já enxerga que num num prazo aí num num cenário de médio longo prazo até o final do ano não sai da casa dos 14%, o que é altíssimo. E se a gente for para um cenário um pouco mais a longo prazo, fechando 2027, que já existe, independente de quem for sentar na cadeira de presidente da República, qualquer um dos atores vai ter um desafio muito grande com as contas públicas, porque a projeção para fechar os juros lá no final de 2027 é nos. aqueles 12%, quando a gente conversava no início do ano que você me perguntava, ó, vai ser isso mesmo? Vai ser mais? Vai ser menos? Vittor, o editor de Brasil

ele não brinca. Ele não brinca. Então é a verme. Por quê? Porque nós estamos num ano eleitoral, existem essas medidas que são pro tarifaço, existem as medidas que são pro incentivo em relação à guerra, pro petróleo, paraa gasolina, pros setores atingidos ali pela guerra, que haja a vista voltou o petróleo tipo brand subir de novo, não tá saindo ali, tá quase na casa dos 90 o barril. Então

isso preocupa e preocupa muito o governo eh de turno que tá buscando, né, uma reeleição e precisa eh encontrar estratégias para poder equilibrar esses pratos todos eh de forma com que o o consumidor ele não sinta na ponta, né? não sinta como com o aumento dos alimentos que a gente lá em 2023 e 24 por fatores climáticos e outros a gente pagava muito caro. Gasolina que 2022, 2021 a gente pagou muito caro por motivos de pandemia e outros. Então ele já teve essa experiência, já tivemos essa experiência e essa experiência politicamente ela é muito ruim. Então, por estarmos no ano eleitoral, sim, existe um impacto dessa taxa de juros direta, seja pro governo, mas muito mais para quem interessa pro governo, que é pra família, né? paraas famílias, porque

o endividamento tá muito alto. O endividamento das famílias e o comprometimento de renda tá muito alto. E aí não tem tempo agora hábil, né, até as eleições aí que estamos a quatro 4 meses aí, três 4 meses para ele poder eh eh desacelerar esse carro de modo com que corrija a rota. >> Viu? mais uma vez pela presença aqui, pela entrevista. Ótima noite para você.

Bom final de semana. >> Bom fim de semana, Vittor. Fim de semana de SEK Argentina e sigo você aí no placar de 2 a 1 a favor da Espanha. É isso aí, tá anotado.