---
video_title: "Adversário do Brasil, Japão está invicto na Copa do Mundo | Jornal da Band"
video_id: EWyiuduqzgg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EWyiuduqzgg
video_date: 2026-06-26T22:43:45+00:00
video_description: |
  O próximo adversário do Brasil na Copa do Mundo será o Japão, pela segunda fase da competição. A Seleção Japonesa chega confiante, afinal, estão invictos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Pois é, a gente tem que lembrar que a seleção japonesa, ela conquistou uma vitória milagrosa contra o Brasil em 1996, durante os Jogos Olímpicos disputados aqui nos Estados Unidos. Na época, a Olimpíada foi disputada em Atlanta, mas o futebol percorreu vários outros estádios. Aqui no Orange Ball em Miami, a seleção do Japão conquistou uma vitória histórica, milagre de Miami, 1 a 0 diante da equipe brasileira naquela oportunidade quando o Bras Brasil tinha Ronaldo Fenômeno, Rivaldo, Aldair, Roberto Carlos e era um time comandado pelo técnico Mário Jorge Lobo Zagalo, mas a situação agora é muito, é muito diferente. A seleção do Japão por Gabi Guimarães. >> A classificação ao mata-mata da Copa do Mundo reuniu milhares de torcedores em Tóquio. [aplausos]

O empate por 1 a 1 com a Suécia garantiu aos japoneses o segundo lugar do grupo e a confiança extra contra o Brasil tem justificativa. Em um amistoso no ano passado, nós vencíamos por 2 a 0, quando o time entrou numa PAN e sofreu três gols do Japão em 20 minutos. É bem verdade que o time era muito diferente do atual. Apenas quatro jogadores que iniciaram aquela partida estão no elenco que disputa a Copa. >> E japoneses também sabe disso, né? E por

isso não considera aquele jogo eh eh referência enfrentamento de dois países, né? >> A memória é de quem conhece muito bem as duas equipes. A japonesa Kiomina é repórter da seleção brasileira desde a Copa do Mundo de 1998. Foi a partir daquele mundial, aliás, que o Japão deu início a uma sequência de oito participações consecutivas em Copas do Mundo. Essa será a primeira vez que Brasil e Japão se enfrentam num mata-mata de Copa e o confronto acontece no momento em que os japoneses estão mais confiantes, organizados e com uma geração talentosa em campo. Por questões

físicas, o técnico Rajime Moriaço pode ter duas baixas para a partida contra o Brasil na próxima segunda-feira em Houston. o zagueiro Itakura e o meia cubo, peças importantes da equipe, mesmo com mudanças à vista e diante do Brasil, que só perdeu uma vez para o Japão, aquele amistoso no ano passado, os samurais azuis acreditam na primeira vitória em mata a mata de copa na história do país. >> Com muita calma nessa hora, mas o Japão joga no modelo 541. Ou seja, joga com três zagueiros para tentar se precaver do nosso samurai, que é o Vinícius Júnior. A gente volta a São Paulo, mas eu prometo voltar direto aqui do novo estádio do Inter Miami para que os efluvios de Lionel Messi possam inspirar a seleção brasileira. Voltamos a São

Paulo.