---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 06/07/2026"
video_id: 9YwlhDBckQ4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9YwlhDBckQ4
video_date: 2026-07-07T04:03:32+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Copa do Mundo com Brasil fora. Comércio, bares e restaurantes calculam os prejuízos. Com bola rolando, o Mundial continua. Espanha marca no finalzinhozinho e elimina Portugal de Cristiano Ronaldo. Bélgica também se classifica depois de passar pelos Estados Unidos. E você vai ver também.

>> Câmara retoma debate sobre redução da maior idade penal para 16 anos. Rússia bombardeia a capital da Ucrânia as vésperas da cúpula da OTÃ. Multidão pede vingança no funeral do líder supremo do Irã. Ladrões roubam joias de milhões de euros em museu na França. [música] Mercado de chocolate se expande no Brasil e impulsiona novos negócios.

Rio de Janeiro vai usar radar móvel inédito para fiscalizar bicicletas elétricas na orla da cidade. São Paulo está mais colorida. A capital paulista ganha esculturas da turma da Mônica espalhadas [música] pela cidade em homenagem ao desenhista e empresário Maurício de Souza. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

Olá. Um casal e uma criança morreram carbonizadas depois que o carro onde estavam foi atingido por outro em Osasco, na grande São Paulo. O Felipe Garrafa tem todas as informações. Boa noite, Garrafa. >> Boa noite, Felipe. Boa noite a todos.

Realmente uma tragédia que aconteceu na rodovia Castelo Branco, no trecho de Osasco, aqui na região metropolitana. O motorista que estava num Honda Civic em alta velocidade, segundo testemunhas, atingiu a traseira de um carro em que estava uma família. Um casal e também uma criança de apenas 5 anos morreram logo depois do impacto. Em razão da força da batida, eles ficaram presos às ferragens. O carro inicialmente pegou fogo e depois explodiu. Dá só uma olhada

como é que ficou o carro onde estavam as vítimas. O motorista recusou o teste do bafômetro. foi flagrada ali próximo ao carro que tinha uma latinha de cerveja. A justiça converteu a prisão em flagrante em preventiva. Felipe, >> obrigado, garrafa. Uma terceira onda de

calor extremo do ano atinge a Europa. Além de risco à saúde das pessoas, favorece os incêndios florestais. Quatro países sofrem com o fogo na mata. >> Uma forte batalha contra as chamas na Espanha. Depois de horas, o incêndio na Catalunha foi controlado e moradores puderam retornar às suas casas. Mais ao

sul do país, centenas de bombeiros foram mobilizados para conter o fogo na mata. Os incêndios são alimentados pela terceira onda de calor extremo na Europa este ano e atingem quatro países. Em Portugal, moradores de Cercosa se uniram aos bombeiros com mangueiras para proteger as próprias casas. Na França, uma espessa nuvem de fumaça obrigou mais de 10.000 pessoas a deixarem suas casas em cerca de 20 cidades e vilarejos. Os ventos também

favorecem o avanço das chamas. Aviões e helicópteros são usados no combate ao fogo. A Grécia também entrou emergência. O calor supera os 40º e há focos de incêndio por lá. Um cenário que se repete em diferentes países do sul da Europa e que reforça o alerta das autoridades. Com temperaturas elevadas e

baixa umidade, o risco de novos incêndios continua alto nos próximos dias. >> Por causa da circulação de ventos, você traz ventos muito quentes ali da região eh do Mediterrâneo, né, norte eh da África, onde nós temos o deserto do Saara. E, portanto, faz com que você colabore com ar também quente, afetando aquela região. >> As autoridades vem adotando medidas contra a onda de calor extremo. Neste fim de semana, o rio Sena foi reaberto para banho. As especialistas alertam que

as medidas emergenciais precisam ser acompanhadas de investimentos de longo prazo, como mais áreas verdes e infraestrutura urbana preparada para o aumento das temperaturas. A passagem de um tufão causou o rompimento de uma barragem no sul da China. Duas pessoas morreram e cerca de 55.000 foram impactadas. Carros e casas ficaram submersos e moradores precisaram ser resgatados em botes. Autoridades

chinesas também estão em alerta para a aproximação de um super tufão que está se deslocando pelo Oceano Pacífico em direção a Taiwan, com ventos de até 290 km/h. Mais um museu francês foi roubado. Os ladrões levaram joias numa ação relâmpago no Museu Lali, na região da Alsácia. Criminosos mascarados arrombaram a porta na manhã de domingo e levaram cerca de 20 peças. O prejuízo é estimado em vários milhões de euros. Os

sistemas de segurança foram acionados, mas os ladrões agiram rápido e conseguiram fugir. A polícia analisa câmeras para tentar identificar os suspeitos. O museu ficará fechado nos próximos dias para reforçar a segurança. O caso acontece menos de um ano após o roubo histórico no Museu do Luvre em Paris. Uma família ofereceu R$ 10.000 R$ 1.000

de recompensa por informações que ajudem a recuperar três violinos roubados de dentro de um carro em São Paulo. Os mais valihosos deles, o o mais valioso deles foi produzido na Alemanha há mais de 200 anos. Imagens mostram quando dois bandidos entram no veículo, tiram a motorista à força e depois fogem. O carro foi encontrado 4 horas depois do roubo sem os violinos. Reformar a casa está em alta. A oferta

de materiais de construção vendidos pela internet cresceu. Veja como planejar uma obra e ter menos dor de cabeça. >> A Stephanie reformou o apartamento que comprou antes de se mudar. >> Com a nossa reforma depois acabou fazendo uma valorização bem grande pro imóvel. dá trabalho, tem os contratempos, acontecem as coisas, mas acho que o grande aprendizado é não ficar ansioso, é ter paciência.

>> Com mais gente investindo em reformas, as vendas de materiais de construção cresceram aqui no país. Nessa loja em São Paulo, a procura aumentou principalmente nos setores de hidráulica e elétrica. No maior site de compras do país, o movimento foi o mesmo. A oferta de produtos, como vasos sanitários, mais que triplicou. Aumento também nos anúncios de torneiras, papel de parede e acabamentos para pintura. Ajudaram a

ampliação nas regras do crédito habitacional e o programa Reforma Brasil, que financia reformas. Antes de começar a obra, esse casal optou por pesquisar bem o preço de tudo. >> A gente quer tudo bonito e confortável que caiba no nosso orçamento, né? >> O que a gente já fez de orçamentos de mão de obra e a mão de obra que vai ser sempre mais caro, né? >> Esse engenheiro civil alerta: "É mais prudente pensar em uma obra pequena, mas com fim estipulado para não ficar pela metade, além de priorizar. Acho que é

prioridade resolver questões sanitárias, então, banheiro, instalações hidráulicas, instalações de esgoto, cozinha. Segunda coisa que é importante é são as instalações elétricas. Instalação elétrica é uma é um elemento da construção que ele é bastante importante, eh, e que a falha no sistema elétrico pode colocar aquela construção em uma área de uma situação de risco. >> Quase 5.000 aposentados recorreram à justiça nos últimos 3 anos, vítimas do golpe do empréstimo.

>> Dos vários casos que o advogado Rômulo recebe, um chamou atenção. Tudo começou com um susto na hora da cliente retirar a aposentadoria. Ela foi o correspondente bancário sacar o dinheiro e já foi perguntada, tem um dinheiro a mais, você quer sacar? Aí ela estranhou. Ela sempre sacava o mesmo valor todos os meses. E aí quando ela foi verificar o

extrato, tinha um valor exorbitante na conta e ela não sabia do que era. >> Depois de investigar, outra surpresa. Junto com descontos nos saldos dos meses seguintes, havia três contratos de empréstimos de dois bancos diferentes na conta da aposentada. a gente suspeita que sejam, enfim, funcionários, agentes de diversos correspondentes bancários, né, que conseguiam fazer acesso a a esses a esse aplicativo e logar no sistema do consumidor para lançar esses empréstimos falsos uma quantidade absurda, né? No caso dela, foram três de uma vez, né? Porque eh o intuito é é

lucrar com o as comissões. >> A vítima conversou com nossa equipe. >> Eu me senti mesmo lesada. Eu não poderia pegar um empréstimo para não me passar necessidade e fui obrigada a passar necessidade sem eu mesmo fazer nada. >> Casos assim já fizeram quase 5.000

idosos procurarem a justiça no Brasil nos últimos 3 anos. Em nove estados foram mais de 3.000 denúncias, principalmente na Bahia, Minas Gerais e São Paulo. >> Isso se enquadra no crime de estionato, porque o autor ele a partir de um, ele ludibria a vítima para obter uma vantagem indevida. A primeira coisa a se fazer é entrar imediatamente em contato com o banco, com a agência bancária. E o

banco, óbvio, o banco vai pedir, muitas vezes pede uma ocorrência, um registro de ocorrência. Tudo bem, compareça na delegacia, registre a ocorrência e depois retorne o contato com o banco. >> Uma sequência de acidentes graves em Minas Gerais voltou a acender o alerta para o perigo de dirigir sem habilitação. >> A falta de habilitação pode contribuir para acidentes graves, como o registrado no bairro São Francisco, região da Pampulha, onde o homem acabou atropelando e matando um pedestre de 35 anos. Um outro motorista inabilitado que dirigiu um caminhão atropelou e matou um jovem de 27 anos. Após desrespeitar a

sinalização de par na região do Barreiro, um homem de 61 anos ficou gravemente ferido depois de ser atropelado por uma mulher de 23 anos, sem carteira que estava aprendendo a dirigir. Além dos riscos das ruas, há consequências para quem dirige sem a carteira nacional de habilitação. Mas essas responsabilidades legais vão além de quem está no volante e também podem recair para quem presta ou permite que uma pessoa inabilitada dirija ou pilote um veículo. >> Não fica isolado apenas na esfera administrativa. Ele também responde por crime de trânsito. É uma conduta

criminal emprestar o veículo a uma pessoa não habilitada. E a lei estabelece que essa conduta ela é punida com pena de detenção de 6 meses a 1 ano. >> Quando o assunto é direção sem habilitação, as consequências não terminam na esfera do trânsito. Em caso de acidentes, a situação pode se estender à justiça, com pedidos de indenização e outras responsabilidades previstas em lei. >> E a prefeitura do Rio de Janeiro vai endurecer a fiscalização contra bicicletas elétricas em alta velocidade na Orla. Um equipamento inédito que será

usado para flagrar os infratores. >> Não é preciso esperar muito tempo na orla para flagrar bicicletas elétricas e autopropelidos circulando em alta velocidade. Mesmo três meses depois do decreto que criou regras paraa circulação desses veículos, a teoria parece esbarrar na dificuldade de colocar em prática a fiscalização. Desde abril, mais de 2.000 pessoas já foram abordadas e orientadas sobre as novas medidas. Agora a prefeitura quer

endurecer a fiscalização. >> A expectativa é que no próximo mês a prefeitura do Rio passe a utilizar medidores móveis para verificar a velocidade desses veículos. Entre os pontos de fiscalização está a Orla do Rio. A informação é exclusiva do jornalismo da Band. Os equipamentos já utilizados em Amsterdam chegam ao Brasil pela primeira vez. Os medidores serão

usados numa espécie de blitz realizada por agentes da prefeitura. Desde abril, agentes da COP da S Rio da Guarda Municipal orientam os condutores sobre as novas regras. Entre as medidas mais polêmicas estão a exigência de emplacamento dos ciclomotores até dezembro. Além disso, esses veículos só poderão ser conduzidos por pessoas habilitadas. >> O primeiro pilar é com relação à ciclovias e ciclofaixas. Nessas

infraestruturas de micromobilidade, nós já abordamos mais de 25.000 pessoas. Outro pilar importante também é com relação à circulação em túneis, que é expressamente proibido caso não haja uma infraestrutura necessária para isso. >> As mudanças foram adotadas após a morte de uma mãe e do filho de 9 anos atropelados enquanto estavam em uma bicicleta elétrica na Tijuca no dia 30 de março. Garantir a independência é um dos principais desafios do envelhecimento e ele se torna ainda mais importante quando os principais casos de violência contra idosos acontecem em casa.

>> Aqui o ritmo do jogo é mais lento, mas isso não significa falta de intensidade. Essa modalidade de futebol adaptada ganha espaço na capital paulista e em outras cidades como incentivo à prática de atividade física. ter todo um trabalho sutil e leve de que o nosso corpo vai mudar, nossa mente vai mudar. A gente busca com os idosos quebrar um paradigma de que no momento em que você fez 60 anos, você já tá num declínio. >> Envelhecer com autonomia vai muito além de conseguir fazer as tarefas do dia a dia. É ter qualidade de vida, convívio

social e liberdade para fazer escolhas, o que ajuda a reduzir situações de vulnerabilidade. E os números mostram por esse cuidado é urgente. Só no ano passado, o Brasil registrou cerca de 180.000 denúncias de violência contra pessoas idosas. Aumento de mais de 25% em relação a 2023. A maior parte dos

casos acontece dentro de casa e os filhos são os principais agressores. >> Muitos idosos pensam que é normal da idade, olha que absurdo, ser maltratado, ser desrespeitado, né? não se não ser reconhecido e isso inclusive inibe ele a reclamar, a notificar, a procurar ajuda. >> Além das agressões físicas, negligência, violência psicológica e abuso financeiro estão entre as principais formas de violência. >> O que pode ser feito para mudar esse cenário? a gente precisa ter uma rede de

proteção efetiva assumida principalmente pelo Estado brasileiro na proteção a aos direitos das pessoas idosas. >> A rede elétrica de Cuba entrou em colapso e deixou 10 milhões de pessoas no escuro. O apagão geral em todo o país aconteceu ao meioodia desta segunda-feira. A operadora de energia investiga as causas do colapso. Há meses, os moradores enfrentam interrupções frequentes. Os problemas

são associados a uma rede precária e ao bloqueio de petróleo dos Estados Unidos. Antes da queda da rede, quase 2/3 do país já estavam sem energia. O funeral do líder supremo do Irã entrou hoje no quarto dia. O enterro será na quinta-feira. A repórter Stephanie Costa acompanhou a cerimônia nas ruas de Teirã e traz os detalhes.

>> Aqui tem uma multidão de pessoas acompanhando o cortejo fúnebre de Alic Menei, líder supremo iraniano, assassinado no dia 28 de fevereiro durante um ataque Estados Unidos, Israel contra o país. São milhares de pessoas tomando as ruas, mulheres, crianças, famílias inteiras, pessoas extremamente emocionadas.

O sentimento aqui é de muita comoção e também de muita revolta. Todas as vezes que a gente passa aqui pelas ruas, a gente escuta as pessoas gritando morte a Israel, morte aos Estados Unidos e pedindo vingança. Inclusive o lema, né, desse dessas dessa celebração fúnebre tem sido o de e que o povo precisa se reerguer. Perdemos nosso líder. Perdemos o maior líder islâmico do mundo. Uma vingança

muito mais dura os aguarda. As ações que realizamos, a guerra que travamos, na minha opinião, não foram suficientes. >> Eu tô aqui na região central de Ter, capital do Irã, numa das principais avenidas da cidade, por onde o corpo de Alicamenei vai passar daqui a pouco. Eu tava conversando com algumas pessoas aqui, eles me explicaram que é uma tradição levar o corpo da família até a casa. onde a família residia. Então, a

Liica Mene morava aqui próximo e a urna que carrega o seu corpo vai passar por aqui para que eles possam fazer a sua última [música] despedida.

>> O Ramazou a dissolução do órgão que governou a faixa de Gaza por duas décadas. Segundo o Grupo Islâmico, o objetivo é evitar novos ataques israelenses e aliviar o sofrimento da população depois de quase 3 anos de bombardeios que mataram mais de 70.000 palestinos, a maioria mulheres e crianças. A retirada do Ramas abre caminho para a implementação de um governo civil, como prevê o acordo de paz intermediado pelos Estados Unidos e assinado no ano passado. A Rússia lançou novas ondas de mísseis e drones contra a capital da Ucrânia, deixando pelo menos 23 pessoas mortas e mais de 60 feridas. O Ministério da

Defesa Russo afirmou ter atingido instalações militares e de energia em Kiev e em outras regiões da Ucrânia. Este é o segundo ataque em menos de uma semana e acontece as vésperas da cúpula da OTÃ, que deve contar com a presença do presidente ucraniano Volodimir Zelenski. O presidente da Câmara dos Deputados colocou para andar hoje a proposta que reduz a maior idade penal para 16 anos. Ao vivo de Brasília, Ágatha Gonzaga tem todas as informações. Boa noite, Ágata.

Boa noite, Felipe. O Gumota já adiantou que a votação da PEC não deve ocorrer antes das eleições deste ano. Portanto, a partir de agora, os líderes partidários deverão indicar os membros da comissão especial e realizar no mínimo 10 e até 40 sessões para debater o assunto e apresentar emendas ao projeto. Ao final deste período, o parecer do relator já poderá ser votado pelo colegiado. Se a proposta não for analisada, o presidente da Câmara poderá decidir levar o texto diretamente ao plenário. A redução da maioridade penal

esteve incluída na PEC da Segurança Pública, aprovada no início do ano, mas foi retirada da pauta para ser votada individualmente depois de uma série de pedidos da base do governo. Governistas argumentam que a PEC desfigura um dos direitos e garantias fundamentais da Constituição. Já a oposição afirma que a a PEC não fere a Constituição ou tratados internacionais firmados pelo Brasil. O texto já foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. A proposta altera o artigo 228, que atualmente admite que menores de 18 anos são inimputáveis e sujeitos de normas das de da legislação especial.

Três propostas caminham juntas. Uma reduz a mai penal para 16 anos em todos os crimes. Outra apenas para os ediondos que envolvam violência grave como estupro ou tortura. E a terceira proposta considera a gravidade do crime mais importante que a idade e abre brecha para punições a partir dos 12 anos de idade. Volto com você.

Obrigado. A justiça tem ampliado o circo ao patrimônio de Daniel Vorcaro e de Parentes do banqueiro. Agora, uma mansão avaliada em mais de R milhões de reais pode ser liquidada no processo de recuperação judicial do Banco Master. Uma mansão que parece saída de uma revista de arquitetura em um dos endereços mais luxuosos de São Paulo. A estrutura de dois pavimentos com 1300 m², tem deck com piscina central, roof top e uma área no subsolo para uma balada exclusiva. A mansão do banqueiro Daniel

Vorcaro está no centro de uma disputa judicial. Por ordem da terceira vara de falências de São Paulo, tentativas de venda ou compra do imóvel devem ser alertadas imediatamente. É uma medida preventiva, especialmente para avisar quem tiver interesse no imóvel, que pode ser bloqueado a qualquer momento. A casa foi comprada em nome da Vikings Participações, empresa de Vorcaro. O nome dele nunca apareceu oficialmente no registro do cartório de imóveis. A justiça só conseguiu vincular

o imóvel ao banqueiro porque a própria defesa dele cometeu um deslize. Citou o endereço do local ao protocolar um pedido de abescorpos. Daniel Vorcaro pagou R$ 100 milhões de reais pela casa em três parcelas de fevereiro a março do ano passado. Naquele momento, a crise do Banco Master já era conhecida e o banqueiro negociava a venda da instituição para o BRB, o Banco de Brasília. As investigações apontam uma coincidência de datas que chama a atenção. No mesmo período de 42 dias em

que o banqueiro quitava o imóvel, o máster recebeu mais de R$ 3 bilhões deais do BRB pela compra de carteiras de crédito. Documentos apontam que esses contratos eram fraudados. A decisão da justiça paulista amplia o cerco contra o banqueiro, que já teve aviões, carros, casas, itens de luxo e acesso a empresas bloqueados. Valores retidos poderão ser ressarcidos para pessoas físicas e cobrir o rombo do Banco Master.

A sobretaxa a produtos brasileiros pelos Estados Unidos concentrou as atenções dos pré-candidatos da presidência da República. Vamos ver como foi o dia deles. >> Lula e Flávio Bolsonaro dedicaram um dia ao mesmo assunto. O tarifa de até 37,5% anunciado pelo governo americano, que pode afetar diretamente mais de 4.000 produtos brasileiros. O pré-candidato do

PL viajou a Washington e participa amanhã de audiência pública convocada por autoridades americanas para discutir o assunto. O senador terá 5 minutos para falar, o mesmo que outros participantes da reunião. De olho na repercussão eleitoral, Flávio vai dizer que a sobretaxa é injusta. Além de defender o Pix, Donald Trump decide a partir de 15 de julho se aplica ou não o aumento nos impostos. Em carta o governo americano.

Na semana passada, o pré-candidato defendeu a suspensão da possível aplicação do tarifaço até as eleições. Diante da repercussão, o senador não citou mais prazos. >> Aí eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou.

>> Aqui em Brasília, Lula conversou com o ministro da Fazenda e recebeu informações sobre as negociações com os Estados Unidos. O Brasil enviou observadores à reunião, mas não vai participar. A avaliação é que as conversas diretas entre os dois governos são mais efetivas do que as discussões na representação de comércio dos Estados Unidos, abertas para ouvir a sociedade civil. É esperada uma nova reunião nesta semana, quando o governo brasileiro vai reforçar a defesa que a taxação vai prejudicar a produção, os consumidores e aumentar os custos nos dois países. O pré-candidato do PT à reeleição está montando a equipe da pré-campanha. Para

evitar questionamentos na justiça eleitoral, o grupo deve ser separado da estrutura de governo. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou em São Paulo de um encontro com líderes evangélicos. O Meusema do Novo deu entrevistas. Renan Santos, pré-candidato do Missão, não teve agenda pública. >> Ministros do Supremo ameaçam afastar os presidentes de sete tribunais estaduais que autorizaram pagamentos de salários bem acima do teto para juízes e desembargadores.

>> Os tribunais têm até quarta-feira para responder. Com o objetivo de limitar o valor pago em pendura e calhos, o STF definiu em março que os contra-cheques dos magistrados podem no máximo, superar em 70% o teto do funcionalismo, o que significa cerca de R$ 79.000. O problema é que essa regra simplesmente não foi cumprida por alguns tribunais de justiça dos estados e do Distrito Federal. Em maio, por exemplo, alguns magistrados superaram e muito o limite definido pelo Supremo. No caso do TJ do

Distrito Federal, por exemplo, a juíza Maria Isabel de Lourde Silva recebeu de verbas eventuais R$ 448.000. Com o salário, o total pago a ela no mês chegou a R$ 495.000. No Pará, o Tribunal de Justiça pagou ao juiz Raimundo Moisés Alves Flecha, só em direitos eventuais, mais de 1 milhão. O

valor líquido bateu em R 1.45.000. Nos dois casos, o valor adicional que aparece nos contra-cheques são referentes a indenizações por férias e os dois juízes são aposentados. No caso de Raimundo, ele foi aposentado compulsoriamente, acusado de venda de sentenças no TRe. A divogação desses

dados levou os ministros do Supremo, Alexandre de Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes, a pedirem esclarecimentos aos presidentes de sete tribunais: Goiás, Distrito Federal, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. O prazo é de 48 horas sob pena de afastamento dos presidentes dos tribunais dos cargos. Eles também poderão responder nas esferas cível, criminal e disciplinar. Questionado, o Tribunal do Distrito Federal disse que o pagamento de maio abrange parcelas decorrentes da aposentadoria da juíza. Já o Tribunal de Justiça do Pará respondeu que o valor pago ao juiz aposentado não é salário, mas a quitação legal de direitos acumulados na carreira. como férias não tiradas.

>> A movimentação eleitoral dos candidatos em busca de melhora nas pesquisas. Veja no comentário de Fernando Mitri. Novas pesquisas, algumas já em campo, chegam esta semana, ainda podendo captar efeitos da investigação do caso Master envolvendo Jaques Wagner, que teve a solidariedade de Lula e da crise nas relações de Michele e Flávio Bolsonaro, que tenta superar isso. As últimas pesquisas mostraram uma perda de Flávio entre evangélicos e mulheres. Planalto estão contando com novo prejuízo do adversário por sua atitude pedindo adiamento das tarifas americanas até depois da eleição. Flávio não tem mais

falado nisso. Lula aumentou sua vantagem sobre ele, sobre Flávio nas últimas pesquisas, mas sem contar com os votos perdidos pelo adversário. Esses votos ficaram ali na direita mesmo com outros candidatos ou viraram indecisos ou brancos. Vamos aguardar as próximas pesquisas. Quem viu o canal Livre dessa semana entendeu que a decisão desta eleição depende de um número cada vez menor de eleitores que saem da área dos chamados independentes. Felipe,

>> obrigado. Mitre. O mito de falou, o canal livre desse domingo debateu o cenário eleitoral e os possíveis temas das campanhas para a presidência da república, como o endividamento das famílias, taxa de juros e o ajuste fiscal. >> É muito difícil pros candidatos abordarem esse assunto, porque o primeiro que falar em ajuste fiscal, o que que o Lula deve falar, tá vendo, ele vai cortar os benefícios, certo? Ele perde voto, certo? Ele precisa entrar no

eleitorado do Lula. como é que ele entra no eleitorado do Lula dizendo que ele vai cortar, certo? Então é muito difícil. Então ao meu ver, infelizmente vai passar o largo. Tanto que você não tem visto os principais candidatos falando nesse assunto.

>> Por exemplo, ah, o excesso de ministérios tem que cortar o número de pastas, cortar a gastança, encolher o estado, ainda que não seja cortando benefício social. >> Assim, esses cortes, eu acredito que eles vão falar. O tema eh fiscal, que é um tema real da economia, não é debatido em nenhuma eleição. A gente viu a eleição americana do Donald Trump com o Joe Biden. Os Estados Unidos tem uma uma questão séria de déficit. Hoje não foi

pautado isso na eleição americana. A gente só vai entrar num debate nacional sobre política fiscal o dia que o país quebrar, que é o que tem acontecido no mundo. Então assim, a expectativa que eu tenho de debate de política fiscal é zero. >> A taxa de juros, isso é um tema que pode ser eh fortalecido, né? Exatamente. Porque tem tá no dia a dia,

no dia a dia da vida da população. Então esse é um tema. >> Quando a gente faz as nossas pesquisas e a gente pergunta pra população o que que a entenda da economia, por que que não tá tão bom quanto ela esperava. São duas coisas muito claras pra gente em duas palavras, é supermercado e consumo. >> Elas estão endividadas, não conseguem comprar mais e o supermercado quando vão saem de lá revoltadas.

>> E o juro tá aí. >> E o juros tá aí, não consegue mais financiar. Exatamente. Mas isso, é um assunto que eu não tenho dúvida que vai entrar, mas não como corte de gasto do governo. >> A íntegra do canal Livre está nas nossas redes sociais, @bandjornalismo.

Uma comitiva de empresários brasileiros tenta em Washington convencer o governo americano a desistir de aplicar o tarifaço contra nossas exportações. Vamos voltar a Brasília. Ágata Gonzaga tem mais informações. >> Felipe, o setor produtivo, um dos mais interessados quer mostrar na audiência pública iniciada nesta segunda-feira que o tarifaço de 37,5% pode ser prejudicial até para os consumidores americanos. Nos panéis de discussão na representação comercial dos Estados Unidos, os setores afirmaram que a sobretaxa vai encarecer alimentos, suplementos alimentares, alimentares, remédios, além de insumos agrícolas com impacto direto sobre a população americana, sobre a inflação e as cadeias produtivas do país, já que os Estados Unidos não têm capacidade de atender a própria demanda. Já foi encaminhada uma

lista com pedidos de exceção que inclui café, mel, pescados, autopeças e móveis. Segundo a estimativa da Confederação Nacional da Indústria, se o alimento da se o aumento, desculpa, da tarifa entrar em vigor, mais de 1/3 das exportações brasileiras para os Estados Unidos serão afetadas. Volto com você. Veja a seguir no Jornal da Noite, Espanha vence clássico contra Portugal na despedida de Cristiano Ronaldo das Copas. O adversário dos espanhóis será a Bélgica que passou pelos Estados Unidos.

Ao vivo aqui no estúdio, Fernandinho Fernandes conta a repercussão da eliminação do Brasil, enquanto comércio, bares e restaurantes calculam os prejuízos em instantes aqui no Jornal da Noite.

>> Terminam este mês as inscrições de projetos no prêmio Band Cidades Excelentes. Essa iniciativa reconhece as boas práticas e incentiva soluções que melhorem a gestão pública e a vida da população. Combater fraudes e proteger os recursos públicos. Foi com esse objetivo que Belo Horizonte venceu em 2025 o pilar Governança, eficiência fiscal e transparência do prêmio Ban de Cidades Excelentes. [música] Ao lado da implantação do e social, o projeto modernizou a gestão municipal. Nós

percebemos que carecia de uma estrutura, de um núcleo que pudesse fazer um combate a fraudes, um controle de pagamentos para que nós pudéssemos de fato direcionar o pagamento a quem tem direito. >> Desde 2021, Belo Horizonte é o município que mais inscreveu projetos no prêmio. As iniciativas são avaliadas junto com os indicadores do IGMA, índice que mede a qualidade da gestão dos municípios brasileiros. É importante que os municípios enviem seus projetos pro prêmio Banding, porque é um momento que eles têm de apresentar as suas boas práticas, tudo aquilo que foi feito ao longo eh da sua gestão ali, que gerou impacto na vida das pessoas. >> Todas as cidades participam automaticamente do prêmio Band Cidades Excelentes. As iniciativas inscritas

somam pontos ao IGMA. As prefeituras têm até o dia 31 de julho para enviar as ações bem-sucedidas que fizeram a diferença na vida da população. Mais de 2.600 projetos de impacto positivo já foram inscritos desde a criação do prêmio. A etapa estadual será em novembro e a nacional em dezembro. Na

prefeitura de Belo Horizonte, a expectativa é ampliar o número de projetos inscritos. Esse ano a gente fez já a reunião com os órgãos e entidades para fazer essa mobilização para que a gente envie o maior número de trabalhos para premiação esse ano e ao longo deste próximo mês de julho a gente faz todo esse acompanhamento. >> Mistura de frustração e revolta. Foi assim que o torcedor reagiu à sexta eliminação seguida da seleção em Copas do Mundo. Enquanto alguns tentam curar a ressaca, outros já escolheram outra seleção para torcer.

>> 100 minutos de jogo que transformaram o nosso humor, que acabaram com a nossa festa. O brasileiro até tentou se apegar à fé, mas pela sexta vé seguida terminou a Copa Sim, com o sorriso amarelo da derrota. No Brasil ou em Banglador busca um vilão. >> Perdeu dois gols, um pênalti com Bruno Guimarães e um gol quase feito com Hendrick. >> O Ancelote ele [música] tem um esquema tático defensivo.

>> A culpa é do treinador. Ele deveria ter colocado Neymar no time titular. O Neymar jamais teria perdido o pênalti. E acho que o trabalho trabalho for bom. >> Um país que acordou de ressaca, >> chateado.

>> Aqui nesta empresa as bandeirinhas começaram a ser retiradas. A decoração vai desaparecendo e o que restou foi a decepção. >> Perder faz parte, mas aquilo ali foi uma vergonha. >> Menospresou, né? Entrou meio de de salto alto, >> foi um banho de água fria para todo mundo. Perdeu um pênalti. O cara treina,

treina, treina, treina. Semana inteira e perde um pênalti. Não dá. Nós estivemos por aqui há um mês e o clima, claro, era bem diferente. Os funcionários davam palpites confiantes.

>> 2 a 1 pro Brasil. >> O que importa é Diego no Bolso. >> Agora o desânimo bateu de vez. Tem gente que já escolheu uma nova seleção para torcer. >> Eu vou torcer pela Colômbia. Se ficar

Argentina e e França, eu vou torcer pra Argentina, porque francês não dá. >> Não ganhando a Argentina, o resto é lucro. >> [risadas] >> Nas ruas, o que se vê é uma mistura de frustração e revolta. O torcedor ainda tenta digerir o que aconteceu em campo. >> É uma geração perdedora, querendo ou não.

>> O fracasso também abre espaço para uma outra discussão. Quem tem condições de seguir na seleção? >> Eu acho que Andre que dá para deixar. Acho quem promete muito ainda, mas muita coisa tem que mudar aí. >> Mudar tudo até o técnico, tudo jogador, todos. Uma nova seleção para renovar

também o nosso humor. Em 2026 até tentamos esboçar um sorriso, mas foi o gigante norueguês que riu por último e muito melhor. >> Decepção demais, cara. Você é louco. Esperava muito mais, principalmente do Vini.

>> Só decepção. Só decepção pura. >> Fernandinho 21 que é para marcar. Aí o cara cabeceia sozinho na área, domina, ajeita e bate de fora da área. Não dá.

>> Ele tava marcado sozinho. Ele não tava >> sozinho. O segundo gol tava sozinho. Ele domina, ajeita e bate. O Danilo tá lá atrás, a bola passa no meio das pernas do Danilo ainda.

>> É, sabe o que me assusta, cara? Eu vi na matéria do Hidalgo agora, muito legal, pro sinal, retirar as bandeiras. A gente não respeita, a gente não valoriza o que é nosso, as nossas cores e tudo mais. >> Enfim, nós perdemos a [limpando a garganta] nossa incompetência. o nosso debate ali, ó.

>> Nós perdemos paraa nossa incompetência, >> a incapacidade. Perdemos paraa nossa incapacidade de resolver o jogo quando ele tava na mão. Mas a coisa, não queria um Anchelote, não queria o melhor técnico do mundo, veio, não resolveu. Os melhores jogadores estavam aí, dois ou três, talvez. Não existe um vilão nessa seleção. Vilão para nós foi a bola.

Perdeu pra bola. É, acho que a bagunça do futebol brasileiro. >> Ah, a isso é uma discussão para 60 edições do nosso querido jornal da noite. >> É porque é o seguinte, né? Não tem como fazer um ciclo com cinco técnicos, né?

Não tem como fazer. >> É, isso é um problema sério, mas não queria o Antielode. Agora já querem que saia o homem. Muito, eu tô vendo muita gente rasgando o Antielode. Ele errou.

Ele errou. Como jogadores erraram. Mas, cara, nós vamos continuar errando em cima disso que você falou. Mais um treinador? >> Não, acho que não. Acho que não é o caso

de trocar ele, não. Acho que mas é na rua tem muita da mídia que quer que >> Mas essa é a solução do do dos clubes brasileiros. Aí a gente transporta pra seleção, troca o técnico, troca o técnico. >> Eu vou mais longe. É o país >> desorganizado, desgovernado, com problemas de administração. Isso já vem

de 40 a, 50 anos atrás. A seleção brasileira vai para 28 sem ganhar. Tá quase ali. >> Bom, o Ralan provou que é o cara, então agora tem que ficar de olho olho nele para ver o que vai acontecer com essa Noruega. Aí vai longe na Copa ainda.

>> Esse cara é imparável, né? >> É, >> é difícil, muito difícil marcar esse cara. Mesmo os grandalhões ingleses, não sei se vão conseguir mesmo no campeonato inglês, segurá-lo. Ele é imparável, é um grande atacante, não tem o que falar. Ele é mortal, ele pega, ele chuta do jeito que dá. que essa é uma grande

virtude dele. Do jeito que pode, do jeito que dá, ele manda pro gol. >> E ele ele é, eu ia dizer um jogador aqui brasileiro, ele é aquele cara que errar gol, ele não erra. Eh, gol feio é não fazer gol. >> Dizia da maravilha. Feio é não fazer

gol. >> Feio é não fazer gol. E ele não tem essa, ele faz gol bonito, faz gol feio, ele bota gol antes do jogo com o Brasil, que ele foi dominar a bola, a bola bateu e foi para dentro do gol. Exatamente. >> Tava sozinho.

>> Bom, no clássico ibérico deu Espanha de novo. >> 1 a 0 [roncando] para Portugal. Jogo complicado. Uma parte do jogo era de Portugal, outra parte do jogo da Espanha. E no finalzinho do jogo sai esse esse gol que eliminou Portugal do Cristiano Ronaldo.

>> Agora a gente tá vendo só o final do lance e o tapa que o Fernando Torres deu para deixar na cara. >> Golaço, né? Golaço demais. >> E a finalização e teve várias chances, né? A gente viu da Espanha, Portugal também. Enfim,

>> essa pedalada do Cristiano foi bonita. O Cristiano Ronaldo joga daqui a 4 anos a Copa em Portugal. >> Acho que saúde ele vai ter. E >> mas ele mesmo disse numa entrevista coletiva que torcem há mais de 20 anos para ele parar, que ele não devia estar aqui. Eu acho que ele vai fazer um esforço para est lá na Copa. Se ele vai

poder jogar, ter condições de jogar fisicamente, acho que tem. Agora precisa ver como é que ele vai estar de cabeça. >> 45 anos vai estar ela em 2015. É um recorde >> a Bélgica com um time todo jovem, >> muito modificado também, né? Deixou as estrelas no banco, caco que entrou depois.

>> Jovem, >> mas enfim, deu um sacode nos Estados Unidos que tá balado demais com essa história do Balogum jogar, que o Trump ligou pra FIFA, voltou o cartão naquela situação do nosso árbitro Klaus que tava com razão. Enfim, Estados Unidos despachado da Copa, o único país sério que ficou no Mundial é o Canadá. Era o mais improvável, é o único que ficou. Estados Unidos e México foram eliminados. >> Bom, e o que vem por aí agora? O que que

tu acha de Argentina e Colômbia que são os sul-americanos? >> Cara, eu me lembro de uma vitória da Colômbia para cima da Argentina com o Rincón que foi um sacode, se não me engano, 4 a 0. Colômbia tá jogando muita bola. Argentina não jogou bola contra Cabo Verde. >> É possível da Colômbia.

>> Vamos lá, até daqui a pouco. >> Tudo isso e muito mais. Já já espero todos vocês no Esporte Total. Derrota no campo e também no bolso. Após a eliminação, os comerciantes já começam a mudar as vitrines e cardápios e calculam os prejuízos.

>> Bandeira do Brasil, peruca verde e amarela, vai tudo pra caixa. É hora de dobrar as camisas da seleção e devolver pro estoque. Quantas camisas do Brasil você já dobrou hoje? >> Hoje, sei lá, umas 300. Aqui no Saara, região de comércio popular, no Rio de Janeiro, são poucos os logistas que ainda mantém os produtos em verde amarelo na vitrine. E a procura é bem

pequena, quase ninguém interessado. A esperança é desovar todo esse estoque com os turistas que, independente da seleção, querem levar para casa uma lembrancinha do nosso país. >> É o moro na Costa Rica. >> Então veio para cá para comprar verde amarelo independente da seleção brasileira. Não importa. é o suporte.

>> Nessa loja de roupa, a campanha do Brasil estava ajudando no caixa. A Copa foi responsável por aumentar as vendas. Faz diferença. De 30% agora a gente vai ter 1% 0% de vendas. Cada jogo da seleção movimenta cerca de R$ 30 milhões de reais na economia da cidade. Com a

eliminação precoce do Brasil, o prejuízo estimado para o comércio carioca passa dos 90 milhões. >> De uma forma geral, a economia perde porque eh se o Brasil tivesse continuado na disputa, mais dinheiro circularia, mais vendas no supermercado, bebidas, eh petiscos, eh vestuário, toda essa questão. Não tá com nada essa história de que a camisa vai voltar pro armário? >> De jeito nenhum. Ainda vou bater ela bastante.

>> É. >> Ah, bastante. >> Qual ocasião agora que vai usar essa camisa? >> Vou usar na academia e vou usar até dia 7 de setembro. >> Até o dia 7. Então, orgulho de ser

brasileiro. Exatamente. >> Bacana. Veja a seguir. No Jornal da noite, mercado de chocolate cresce e abre novas vagas de trabalho no Brasil.

Espalhadas pela cidade, [música] esculturas homenageiam Maurício de Souza, criador da Turma da Mônica em instantes. [música]

Doce e lucrativo, o setor de chocolates continua crescendo e movimentando a economia brasileira. >> Presente em 93% dos lares brasileiros, o chocolate faz parte do consumo diário de muitas famílias. Sempre depois do almoço, sempre depois de um salgado, vem o docinho. E daí o chocolate tá sempre presente. >> No ano passado, o Brasil produziu 814.000

toneladas de chocolate. Atualmente, as fábricas empregam cerca de 27.000 pessoas, sem contar os pequenos comércios e o período de Páscoa, quando a produção e as contratações de funcionários temporários disparam. A Adriana começou a trabalhar numa confeitaria artesanal há 20 dias. A gente tem que até se cuidar, né, para onde ficar, experimenta aqui, experimenta ali, né? Mas é muito bom,

muito gostoso trabalhar aqui. >> E cada vez mais pessoas vem apostando no chocolate como um grande negócio. Foi o caso da Juliana. Ela começou produzindo dentro de casa para complementar a renda e hoje ela tem uma loja própria de chocolates artesanais. Quando eu comecei, foi na cozinha da minha casa, não tinha nenhuma pretensão de empreender, de ter um negócio, empregar pessoas hoje. E de fato eu comecei a

fazer o meu primeiro produto que foi o cupcake. Depois entrei pros brigadeiros, chocolates, os os meus colegas gostaram, as coisas foram tomando proporções maiores. Comecei a vender na empresa primeiramente, depois participar de eventos e hoje estamos aí, né, com loja, colaborador. >> Cada brasileiro consome por ano cerca de 4 kg de chocolate, ainda é bem menos do que alguns países europeus. Na Suíça, por exemplo, o consumo por pessoa é de quase 12 kg por ano, o triplo do Brasil.

Artistas caminharam em uma corda bamba a 1000 m de altura no sul da China. A apresentação na montanha recriou uma cena clássica da obra Jornada Oeste, escrita durante a dinastia Ming. Os atores interpretaram Juan Zang e seus três discípulos acima do precipício. A história original acompanha as aventuras do grupo em busca de escrituras budistas. Em São Paulo, 90 esculturas da Turma da Mônica foram espalhadas pela cidade para celebrar os 90 anos de Maurício de Souza.

[música] Não tem superperes, não voam, não usam capas. Basta a força da imaginação para transformar crianças comuns em personagens que atravessaram gerações, gente como a gente. >> O meu pai foi muito genial ao criar as características de cada um deles. E esse é o trabalho que a gente tem feito de mantê-los sempre muito relevantes, muito atuais. Eh, a gente sempre ouve o que as crianças e as famílias estão falando nas ruas, em sala de aula. Essa foi sempre

uma vontade do Maurício, né, que os personagens dele refletissem os brasileiros. complete a sociedade brasileira. >> Em julho, eles vão tomar as ruas de São Paulo para homenagear o seu criador. Estão sendo produzidas 90 esculturas de 1,60 m de altura, uma para cada ano [música] de vida de Maurício de Souza. >> A gente vai ter também uma gamificação, onde todo mundo vai poder caçar essas esculturas nos 90 pontos. Eh, vai

destravar conteúdo, esporte, já tô dando spoilers aqui. Também temos ali premiações super interessantes. Então, vai virar uma atividade de férias eh cultural na cidade de São Paulo durante o mês de julho todo. >> Nascido em Santa Isabel, no interior de São Paulo, Maurício de Souza demonstrou desde criança uma paixão pelos desenhos. A infância simples, cercada por brincadeiras de rua e muita imaginação, seria inspiração para os personagens. Ao

chegar na capital, trabalhou como repórter policial. mas não demorou para seguir a vocação. Em 1963, nasceu a primeira tirinha e começava ali uma história que mudaria os quadrinhos brasileiros. E as homenagens não param por aí. Que tal sentar e tirar uma foto com Maurício de Souza e seus personagens? Agora eles fazem parte da

paisagem da cidade. A estátua de bronze do caronista e sua turma foi instalada em frente ao MASP na Avenida Paulista. um dos endereços mais simbólicos do país. E olha só como essa galerinha influencia. Qual que é o seu nome?

>> Mônica. >> Por causa de quem? >> Da turma da Mônica. >> Quem que decidiu colocar o seu nome de Mônica? >> O meu pai. O meu pai em homenagem à

Turma da Mônica.

>> Longa vida, Maurício de Souza e a Turma da Mônica. O jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas [música] reportagens. Acesse band.com.br.

Fique agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma [música] excelente terça-feira para você. [música]

>> [música] >> เ