---
video_title: "BandNews no Mundo: A corrida pela nova economia espacial | BandNews TV"
video_id: BNmYrb4cSaY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BNmYrb4cSaY
video_date: 2026-06-20T13:30:06+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

seja muito bem-vindo ao Band News Mundo. Eu sou a Beatriz Ferrete e a partir de agora te convido a entender mais sobre um dos assuntos que ganhou as manchetes do noticiário internacional nos últimos dias. E hoje eu começo com uma pergunta: você compraria um pedacinho do espaço ou quase isso? Você ajudaria a financiar uma empresa de exploração espacial? É o que propôs Elan Musk, o homem mais rico do mundo, ao colocar uma das empresas dele a SpaceX no mercado de ações. Para

conversar comigo sobre este assunto e entender esse momento histórico de uma espécie de nova corrida pela economia espacial, eu recebo Pedro Teberga, professor da SPM e especialista em negócios digitais. Pedro, obrigada por participar aqui do programa. >> Obrigado, Beatriz. Muito obrigado pelo convite. Espero que a gente possa discutir bastante aqui. É um assunto

super extenso e interessante. >> Pois é. E eu quero entender, Pedro, primeiro, o que é um IPO que tanto se falou, né? Um IPO histórico, maior da história da SpaceX. E o que representa uma empresa entrar na bolsa de valores?

>> É, então, na verdade, uma empresa quando ela é construída, ela vai passando por rodadas de investimento, né? A SpaceX passou por várias, por mais de 20 rodadas de investimento até chegar o momento que ela vai ao público, ou seja, que cada pessoa, eu, você, qualquer pessoa aqui pode investir, né, e comprar um pedacinho da empresa. Isso só acontece no momento que ela vai pra bolsa. Então, ela foi listada, né? Então, a Petrobras, por exemplo, no Brasil e outras empresas que a gente conhece, que são as grandes empresas, geralmente elas estão na bolsa porque ela precisa desse capital para conseguir se financiar e criar grandes projetos, né? Então, a SpaceX, depois de 24 anos

no mercado como empresa fechada, foi pra bolsa justamente para buscar um novo capital para conseguir financiar os desafios pra frente aí, que são vários, né? Desde a conquista do espaço até mesmo todo o ecossistema de IA que eles estão também construindo. >> E a gente tá falando de uma empresa com uma história muito interessante, inclusive de quase falência, né, Pedro? >> Exatamente. Então, a SpaceX começou eh com um capital que o Elon Musk conseguiu quando ele vendeu a PayPal. né, uma

empresa de pagamento, ele era um dos sócios, era super novo e o sonho dele, né, era criar uma empresa com viés espacial. Isso é de alto risco. A gente sabe que uma operação espacial, né, muitas vezes tem a questão da explosão quando uma nave vai para vai pro espaço. E ele teve vários momentos ali que ele chegou a quase falir, né? Até que em 2008 ele conseguiu um contrato com o governo, com a NASA, que deu para dar uma uma um respiro ali na empresa por algum tempo, né? Até que de fato o o

modelo de negócio começasse a dar certo, né? Ou seja, eh, começar a ser um braço do governo paraa exploração espacial. Hoje a NASA meio que terceiriza isso pra SpaceX, né? Então, um da um dos modelos de receita deles é justamente esses contratos governamentais, seja pra exploração especial ou pra área de segurança também. >> Quer dizer, então ele percebeu essa necessidade da própria NASA, né, que teve aquelas questões com o ônibus espacial, né, pausou muitas missões, ficou um tempão, a gente tá vendo, né, sei mandar o homem pra lua de novo agora. retomou com a Missão Ártemis, mas

com parceria privada também. Então, olhando essa necessidade, ele se arriscou no mercado até então inédito, né? >> Exato. É um mercado que é praticamente um oceano azul para ele, né? Não tem nenhuma empresa competindo diretamente.

E com, né, a o investimento que ele fez em tecnologia, ele conseguiu, eh, criar o a reutilização da da espaçonave. Ou seja, também é um mérito, porque isso reduz o custo de lançamento quando você reutiliza a espaçonave, a invés de descartá-la depois do lançamento, né? Então, a famosa frase que o foguete deu ré, né, que o que ficou famosa aí há um tempo atrás, foi justamente, né, esse esse alcance que a empresa conseguiu através de investimento em tecnologia e também parceria com o governo, né? Então, com isso também proveu capacidade, né, pro ElMASK criar uma outra linha, né, de receita que é Starlink, que é hoje a internet via satélite, que ele também consegue a principal empresa em termos de lucratividade desse business, ou seja, que é aquela empresa que você deve usar, por exemplo, quando tá no avião, quando está, né, num navio e tem internet, é, quem fornece essa internet é Starlink, né? Então, hoje pra grande parte da população que mora, por exemplo, eh, nas regiões mais remotas, a única maneira de acessar internet é por meio de uma empresa, né, que pertence ao Elomask.

Então essa também é uma grande jogada para ele, que ele começa a criar aos poucos um ecossistema, né, que mais para frente eu vou te explicar um pouco melhor. >> Exato. A gente vai querer entender porque as empresas de Lamãs que acabam se conectando e isso vai explicar muito o interesse dele em abrir a empresa, né, pro pro mercado ali pr pra bolsa de valores. Agora, antes de você eh detalhar mais isso, eu queria entender quem é que pode comprar hoje então uma ação da SpaceX, né? Agora que já as ações já estão liberadas ali na na Nasdaq, né, que é a bolsa de valores eh tecnológica em Nova York.

>> É, na verdade, hoje a gente tem eh acesso, qualquer pessoa que faz investimento no mercado financeiro pode comprar, né? Seja por meio de dos bancos que hoje, por exemplo, o BTG já fornece, alguns bancos nacionais também já estão fornecendo alguns papéis, né, que são atrelados aos papéis da SpaceX, né? um brasileiro, se um brasileiro quiser comprar, ah, eu quero ser um pouquinho sócio dessa empresa, quero comprar uma açãozinha, pode, >> cons, ele pode comprar também pelas, é, empresas que têm diretamente, né, ações lá nos Estados Unidos. Então essa esse caminho é aberto, né? Não é só restrito ao mercado americano.

>> E foi um boom, né? Assim, eh, as ações dispararam, o valor da empresa, eh, só no primeiro dia subiu mais de 19%, inclusive fazendo Elan Musk o primeiro homem trilionário do mundo. Eu queria entender por e esse fenômeno. >> É, na verdade, por que ele é o primeiro trilionário? Não é que ele pegou 1 trilhão e colocou no bolso, é que ele tem 40% do negócio ainda. E esse negócio

chegou a valer, eh, né, nas altas mais de 2 trilhões. Então, se você pensar fazendo a continha, aí dá quase 1 trilhão, né, em termos de valor que ele possui da empresa. >> Então, valorizou aí, quer dizer, o patrimônio dele. >> Exatamente. É, quando ele fez o o o IPO, o IPO, a empresa foi para mercado com valor de 1.7 eh trilhão de dólares, tá?

Então, esse é o valor do negócio. É. empresa hoje tá entre as 10 maiores empresas do do mercado americano, né? Então, como ele tem uma grande parte dessa empresa ainda, porque o Elomask ele foi diluindo, assim que ele foi captando investimento, uma parte ele foi vendendo, né? Como se fosse um bolo, uma pizza, ele vai dando um pedacinho para conseguir crescer esse bolo, né? a

partir do momento que ele vai paraa bolsa, ele ainda retém 40% desse negócio. Então ele não foi para lá com 10%, por isso que quando fez esse IPO com esse valor, né, ele conseguiu, eh, entre aspas, ter esse dinheiro, né, sendo o primeiro trilionário, mas ele não pode vender essas ações amanhã, né, tem um período aí que que, né, fica preso e se ele vender também dá um sinal ruim pro mercado, ou seja, como é que o o próprio fundador se ou da empresa vende tudo, né? Então, eh, mais para gerar manchete do que de fato, né, ele ter colocado um trilhão no bolso. >> Mas pensando nesse apetite dos investidores, o que que fez as pessoas correrem para comprar essas ações? >> É, a gente tá criando agora uma nova economia que é a economia da Iar, né? A

gente vai ter três movimentos aí. A SpaceX puxou esse e essa nova, né, frente em relação a IPOs. Então, a SpaceX fez agora. A gente vai ter da Entropic, né, que é a Cloud, que vocês devem usar também no dia a dia aqui, e a Open AI, que é do chat EPT. Então, qual que é a jogada? A SpaceX, ela tem um

ecossistema de a, né? Qual que é o ecossistema que que ainda tá sendo construído e vai precisar, né, desse IPO para que isso seja feito? Uma parte dele, o Elon Musk já construiu, mostrou que de fato ele não é um só um cara que fala, ele de fato executa e tem esse mérito. Por isso que o mercado confiou nele também. A grande aposta aí e também um grande risco é que grande parte desse investimento é muito, né, na figura do Elomansk. Ou seja, estou confiando que

esse cara de fato vai entregar o que ele tá prometendo. O que que ele tá prometendo? Tem várias promessas aí. A primeira, por exemplo, é expandir a Starlink, né, que é a empresa que fornece a tecnologia de eh internet via satélite, tá? A outra camada também que tá relacionada a IA são os data centers orbitais, né? Os data centers hoje é um

grande problema para IA, porque você hoje precisa de muita energia e de resfriamento para conseguir um data center funcional. Na terra nenhum país quer isso porque você requer, né, uma por data cent às vezes pode requer necessidade de de energia que uma cidade consome. Então nenhum governo olha isso com muito interesse. Quando você leva isso pro espaço e você tem a nave para levar, você começa a ter um um grande diferencial, porque o data center fica num espaço, ele recebe a luz solar para alimentar e ele resfria por conta do vácuo, ou seja, na hora que não tá com a luz solar. Então ele consegue com isso gerar uma nova maneira de criar um data center sem gerar tanto prejuízo para eh o ecossistema aqui da Terra, né? Esse

data center vai começar a rodar os modelos, né? Eles têm um modelo proprietário como o Chat GPT, que é o eh o a Groke, né? Que é um um modelo da própria SpaceX. E então ele já tem o modelo, né? Que é o modelo, por exemplo, que concorre aí com o chat EPT. ele já

tem um data center, que é onde esse modelo precisa rodar para funcionar, né, que é um problema. Hoje ele tem os eh as espaçonaves para lançar esses data centers no futuro, né, para construir esses data centers que podem gerar, né, eh, de fato, a possibilidade de criar um ecossistema de a mais forte no mundo inteiro, tá? Então, o que vai faltar para ele nessa conta toda, só falta o chip, que a Nvidia ainda, né, fornece, que é hoje a empresa mais valiosa do mundo também. Então, praticamente ele criou todo um mecanismo aí que se der certo essa empresa vai ser de fato, né, uma das mais valiosas do universo, né, porque não tem como você competir, eh, porque foram 20 anos construindo, nenhuma empresa consegue, né, da noite pro dia fazer o que a Elomansk fez nesses 20 anos. estão uma barreira de entrada muito grande, por isso que esse valor é tão positivo.

>> Aí que mostra então a conexão que a gente falou anteriormente de todas as empresas dele, né? Eh, praticamente fechando a cadeia, com exceção dos chips, né? que com certeza ele deve estar de olho. Então, para para ver se eu entendi aqui, Pedro, eh, a ideia de Elan Musk de abrir a SpaceX para bolsa de valores é captar eh eh recursos para [roncando] expandir a empresa pensando mais na inteligência artificial do que na própria exploração espacial. E as pessoas compraram ações e foi esse fenômeno na bolsa porque acreditam que isso vai dar certo.

>> Exatamente. E além o modelo que o Elon Musk tem, né, que é a Grow, pode também fornecer serviços empresariais, né? Então ele acabou eh recentemente comprar uma empresa que chama Cursor, que faz eh eh automação de construção de código. Então tem várias empresas do mercado que que são consumidoras desse produto, né? Então, assim que fez o IPO, ele pegou uma parte das ações e comprou essa empresa por 60 bilhões de dólares, né, recentemente. Então, o que que isso foi?

É um sinal. Ele também ganha agora poder de comprar outras empresas, porque ele não precisa tirar esse, ele arrecadou no IPO 75 bilhões de dólares, mas esses 60 bilhões que ele comprou, né, a cursor recentemente, não foi desses 75. Ele pegou uma parte de ações que agora tá, né, de cortada a empresinha com vários pedacinhos e foi lá e comprou essa empresa com as ações. Então, quem era o dono da empresa trocou a empresa por ações da SpaceX. Então, você dá uma capacidade agora de crescimento muito significativa pra empresa, né? né? Essa

empresa deixa de ser uma empresa de capital fechado e começa a ter uma capacidade de comprar novos negócios para complementar essa cadeia de valor, né, esse ecossistema que ele criou com mais velocidade. Então é o o Elon Musk é bem inteligente nesse nesse lado, né? Ele ele tá agora com uma ferramenta que pode gerar valor pras empresas, né? Se for pensar bem hoje em termos de investimento empresarial, eh, onde dá mais resultado o uso da IA é na programação. E ele comprou uma empresa exatamente para gerar esse tipo de solução pro mercado, né, dentro desse ecossistema que ele acabou de, né, fazer o IPO. Então, é bem interessante essa

jornada. Eu acho que daqui para frente mais empresas vão ser adquiridas para entrar nesse ecossistema. E a gente deve tá testemunhando então o início de uma revolução também no mercado de ações. Eh, você citou outras empresas que também, né, >> solicitaram IPO a a do chat GPT, né, a Etropic. Então isso deve incentivar outras companhias desse setor a fazerem o mesmo.

>> Exatamente, Beatriz. É, a gente tá vivendo uma nova transformação, uma revolução, né, que como a gente passou na época da da era mecânica, a parte elétrica, como foi também a TI, né, há 30 anos atrás, agora a IA. Então a IA é uma nova onda que vai transformar muito a economia, né? O Elon Musk vai surfar nisso, que é uma economia gigante, né? Já tá um mercado estimado de 23 trilhões de dólares, né? Então o potencial desse

mercado, logicamente que não vai ser só, né? SpaceX vai que vai comer esse mercado. Tem vários outros competidores, mas é um mercado gigantesco. E além disso, ele tem também a o mercado da das viagens espaciais, que também não deixa de ser algo interessante, né? Mas é mais midiático de que de fato gera uma receita gigantesca. Isso vai demorar um

pouco mais, né? Explorar a Marte, isso aí tudo é algo interessante de falar. pode ser algo que gere receita, né, daqui talvez 15, 20 anos, mas no curto prazo e esse ecossistema de que tá de fato gerando o valor que a empresa conseguiu captar. Mas eu queria falar mais um pouco então sobre essa questão espacial, porque ao abrir o mercado, né, abrir a empresa pro mercado, o Ilan Musk fez um discurso na Nasdaq, eh, dizendo que ele é o primeiro, né, porque ele falou: "Olha, tem, eu tenho até concorrentes, tem outras empresas espaciais privadas, não citou nomes, mas a gente sabe que tem, por exemplo, a Blue Origin nos Estados Unidos, a Virgin Galactic, que assim como a SpaceX também tentam apostar numa viagem pro espaço turística, né?" E aí ele falou: "Olha, eu sei que eu tenho concorrente, mas eu sou o único. A

minha empresa é a única que aposta numa vida multiplanetária". >> A gente sabe que o Ilamsk tem a intenção de desenvolver também cada vez mais tecnologias para, aliado a NASA, muito provavelmente mandar o homem paraa Marte, né? não só para Lua, ele pensa além, pensa Marte, como você citou agora a pouquinho. Eh, então também é muito interessante pensar que, embora ainda possa ser mais mediático, como você disse, eh, a gente possa contribuir com isso de alguma forma, quer dizer, apostar nesse sonho dele, né, nessa nesse objetivo e pagar, né, vou investir, eu quero, quero essa exploração, vamos lá. Eu acho que também é uma revolução, né?

>> Sim, com certeza. A gente tá falando de um de uma coisa inédita pra humanidade, né? É uma nova conquista, como foi a descoberta, por exemplo, das Américas lá, os portugueses, né? Eles foram, né, corajosos. E o Alamas que também tem esse lado, né? O prendedor que que é

abusado, que ele é contra a regra, ele quer, né, tentar algo impossível, né? E ele conseguiu, né? Ele não é uma pessoa extremamente é jovem ainda e ele tem muito disposição, né, de fato criar novas economias, como por exemplo, a gente falou aqui da IA, que é uma coisa nova ainda, mas o a exploração espacial também, né? Talvez a exploração espacial não significaria o valor que a empresa tem hoje, né? Se fosse só isso, talvez os investidores teriam um pouco mais de receio, né? Porque o mercado endereçável

é um pouco menor, menos pessoas e até empresas têm interesse, talvez em viagem, né, pro pro espaço, mas com ao longo do tempo isso pode sim virar algo interessante, né? E também revolucionário, que eu acho que é a palavra que o Alomans que gosta muito, né, de criar coisas que ninguém criou. É que eu acho que é algo muito distante, né? Porque, OK, a gente tá vendo um comecinho de uma exploração espacial que fica mais tangível para nós, assim, vimos pessoas que não eram astronautas fazendo um bate-volta, digamos assim, no espaço, né? Mas ainda é muito longe, infinitamente longe da nossa realidade, muito diferente da inteligência artificial que tá na nossa mão, tá no celular, cada vez mais incluída no nosso dia a dia, na nossa rotina. Perfeito. É,

só para dar uma uma noção pro para quem tá assistindo, a Open AI, né, o chat PT, ele conseguiu e 100 milhões de usuários em dois meses, né? Imagina a exploração espacial, nunca vai conseguir esse número de usuários em dois meses, né? Então, é uma tecnologia muito mais acessível a, né, o caso dos modelos de a tecnologia muito mais que gera muito mais valor no final das contas do que a exploração espacial nesse momento que a gente tá passando. Lógico que mais para frente, talvez, né, com as mudanças aí que a gente tá percebendo no mundo, isso seja uma questão de sobrevivência. Não sei, a gente não sabe, né, como é que vai ser o futuro. Então, é sempre

interessante pensar que ele tem uma visão além da IA, né, e provavelmente ele vai ter sucesso também. Acho que, né, as viagens pro espaço podem se tornar um mercado aí que daqui a pouco eu e você vamos estar utilizando. >> Ô, Pedro, no começo fiz uma provocação perguntando se pessoal que tá em casa assistindo a gente compraria um pedacinho da lua ou gostaria de investir numa empresa que tá que abriu capital e que é uma empresa de exploração espacial. Eh, mas além desse dessa questão individual e muito dentro da nossa realidade, meros mortais, que poderemos, talvez poderemos comprar uma açãozinha da SpaceX, mas eu queria entender de fato que tipo de investidor a abertura de capital da empresa do Elan Musk atrai? Quem seriam essas companhias? Quem seriam esses

empresários milionários ou bilionários que estão botando a grana pesada mesmo ali? >> É, a gente tem diversos fundos aí, né? No caso são fundos de investimento mesmo que fazem essa primeira tacada, vamos dizer assim, para depois dissolver isso pro mercado, né? Então, no primeiro momento, eh, a pessoa física ali, eh, tem uma representação menor. Eh, depois que a empresa vai, né, abrir eh, mais dados, isso vai se tornar um pouco eh mais acessível pro grande mercado. Mas,

a princípio, no momento ali de abertura, a gente tem os bancos, né, que fazem essas apostas justamente porque depois eles vão vender essas ações, né, no mercado, eh, mais secundário. Então, eh, quem tá apostando é o pessoal que tá apostando, por exemplo, a gente tem nos Estados Unidos um problema, né, mais recentemente com a taxa de juros mais alta, ficou muito dinheiro parado também, esperando aí novos IPOs, como no Brasil, né, a gente tem e IPO de tecnologia faz alguns anos já que parou, né? Então, o mercado lá também tava represado, né? Então, eh, com essas novas três, né, que a gente vai ter, que a gente já teve uma, mas mais duas, a gente abre potencial para esses investidores colocarem dinheiro no negócio que deve se valorizar, né, apesar das taxas de juros talvez terem uma ascensão aí no curto prazo. >> Agora, a gente sabe que esse tipo de investimento em bolsa de valores sempre tem riscos, né?

>> Uhum. >> Quais seriam os principais paraa SpaceX? >> Olha, a SpaceX ainda é uma empresa de promessas em algumas partes, né? a gente falou aqui que algumas coisas já teve o mérito de construir os lançamentos, mas, por exemplo, essa parte de eh datacent orbital é uma promessa. Essa parte também de viagens espaciais também é um caminho que tá sendo construído. Eh, uma

coisa que é um risco grande é a dependência da figura do Elomsk, que é uma figura um pouco contraditória. A gente viu apoiando o Trump, depois, né, saiu um pouco ali brigado, voltou a, né, agora tá junto. Então esse relacionamento é um pouco delicado, porque como fica muito centralizado nele, né, qualquer coisa que aconteça, ele tem ainda um poder de decisão muito grande na empresa, né? Apesar de ter 40% do das ações, em termos de potencial de eh voto, ele ainda tem acima de 50%, então ele é o cara que toma as decisões estratégicas do negócio, né? O que que isso quer dizer? Eh, ainda é uma empresa

que também depende de relacionamento com governos, né? Então, se ele não souber lidar muito bem com isso, a gente também tem um risco, tem um risco também de outros países começarem a investir nisso, né? A gente tá falando de competidores que vão começar a olhar para um IPO desse e ficar interessados também em, né, investir nesse tipo de solução. >> Uma China, por exemplo, >> exatamente, a China ou a própria Amazon que falou recentemente, né, que vai também entrar um pouco nessa linha. Então, eh, eu acho que é é como se fosse qualquer outra empresa, né? A gente tem

o risco do fundador, não deixa de ser. Ele é uma pessoa muito centralizadora. A gente tem o risco das competições e principalmente o relacionamento com o governo, que ainda não é tão claro, né? Dependendo do partido que tá lá, como é que o Elomask vai se dar bem ou mal. >> Você consegue trazer uma análise do timing que ele escolheu para fazer essa abertura de mercado? Porque, OK, a gente

já disse aqui que o interesse dele é atrair investimentos para fazer a empresa crescer, principalmente nessa questão da IA. Mas por que agora, por hoje, com esse mundo tão conturbado, né, a gente tá vivendo um monte de guerra, crise econômica, sei lá, que que fez o Willam Musk despertar paraa bolsa de valores na SpaceX agorinha? >> É, foi exatamente esse bom da Iá, né? Esse bom da Iá veio para ficar >> apesar dos pesares do que tá vivendo, >> né? A gente tá vendo?

>> Sim, Beatriz, só para você ter uma noção, essas empresas juntas vão colocar, né, em termos de valuation no mercado, 4 trilhões de dólares, né? Então a SpaceX veio aí com 1.7, a OpenI deve ser por um e pouco também, a Entropic também por volta desse tipo de valuation. Então é o momento porque tá em alta e além de ter tá em alta, essas empresas têm um alto custo de operação, né? Então elas precisam também se autofinanciar. para conseguir entregar

nessa revolução que elas estão prometendo pro mercado, né? Então, como é que eu faço isso? Os fundos de investimento, eles têm também um teto, vai até um valor ali, depois você tem que fazer a IPO, o caminho normal, até para poder rentabilizar também esses fundos que apostaram lá no começo, né? Imagina a pessoa que foi o primeiro empregado lá da SpaceX, agora deve est, né, surfando na praia lá, porque, né, o cara se aposentou, se ele tiver um pedacinho da empresa, né? Então é um pouco disso, foram 20 anos, né? Isso é

um ponto interessante. Ele demorou 20 anos, mas a Open AIropic são mais recentes, né? Então você percebe que ele quis surfar um pouco na onda que essas duas empresas acabaram trouxendo pro mercado, que é esse hype, né? Eu tenho que investir na IA, porque se a IA, né? Eh, se eu perder essa onda depois para surgir outra vai demorar mais uns 20 anos.

>> E aí você citou quando falou dos riscos a questão de outros países que podem começar a investir? Uhum. >> Falamos da China, por exemplo, e o Brasil, como é que tá nesse mercado de de empresas, de desenvolvimento de inteligência artificial? Tem a algum futuro promissor pensando nisso? >> Olha, eu acho que o Brasil ele vai numa linha mais de consumidor, tá? E esse é

um ponto até delicado pra gente discutir aqui em termos de soberania também, porque se você pensar bem, Beatriz, hoje quem a gente consulta quando tá com uma dúvida é um sistema que é americano, por exemplo. Então, logicamente que ele é alimentado por diversas fontes, não só americanas. Mas será que ele pode que no futuro tem algum viés educacional, por exemplo? Será que o seu filho, né, algum sobrinho pode começar a estudar por meio do chatt e talvez ter uma visão que, né, essas empresas podem querer dar em termos de história e geografia. Então isso aí é um ponto delicado. A gente não

tem hoje nenhuma empresa brasileira de fato criando um modelo que vai competir, né, com esses grandes modelos que são poucos hoje no mundo, né? Então esse é um uma questão que a gente pode começar a discutir, né? Até mesmo porque é como foi as redes sociais, né? Até hoje o Brasil não tem uma rede social que vai competir com a meta, né? E você pensa bem, todos os dados nossos estão lá.

Eles sabem muito bem que você está conversando, que eu tô conversando, né? Então isso gera um certo risco também pro nosso futuro, né? Mas enfim, faz parte do jogo porque eles são especialista nisso, né? Os Estados Unidos é um mercado gigantesco em termos de de ações, né? E consequentemente com esse potencial eles fazem negócios que que são globais, né? que não são só pro

mercado americano. >> Uhum. Pedro Teberga, eu quero muito agradecer então a sua participação aqui no Band News do Mundo, trazendo as explicações eh sobre esse fenômeno aí que virou a SpaceX na Bolsa de Valores em Nova York. Obrigada pela participação, por estar aqui presencialmente. Até uma próxima.

>> Eu que agradeço. Espero que vocês tenham entendido um pouco, né? E sorte para SpaceX. E eu também quero agradecer a sua companhia aqui no Band News Mundo. E olha, eu te lembro, se você quiser rever este programa ou assistir a outros que a gente já gravou, é só acessar as redes sociais do jornalismo da Band. Você

sabe, né? O Band News no Mundo está no YouTube e também no Spotify. Eu te espero semana que vem. Ciao. Ciao.