---
video_title: "PF aponta que Banco Digimais de Edir Macedo atuou como o Master | BandNews TV"
video_id: HRiplhJC9zw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HRiplhJC9zw
video_date: 2026-06-23T18:40:57+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #edirmacedo #políciafederal #corrupção #igrejauniversal #bancodigimais #casomaster #fraude
---
2:33 pelo horário de Brasília, a gente encerrou o outro bloco, né, com a nossa Ágata Gonzaga falando da operação da Polícia Federal mais cedo, mandado de busca, né, pelo menos por enquanto, contra fraudes em sistema financeiro. Mais uma vez, dessa vez, a investigação atinge o banco Digima de Edir Macedo e bloqueia R0 milhões deais. De acordo com a Polícia Federal, o banco repetiu uma manobra feita pelo próprio Banco Master e teria super avaliado os ativos, buscando assim transferir o prejuízo ao fundo garantidor de crédito. Deixa eu conversar agora com quem entende do assunto pra gente, o Marcos Labart tá aqui comigo, especialista em mercado de capitais e sócio fundador da GT Capital. Marcos, explica pra gente na prática como é que esse esquema feito tanto pelo Digima quanto pelo Master funcionam e quais são as como é que ele funciona sem ninguém perceber ou precisam de muitas pessoas ali no meio eh sendo cúmplices dessa fraude. E qual o impacto para nós

no dia a dia, pros correntistas, esses bancos e pra economia do Brasil? Boa tarde, bem-vindo. >> Oi, Paula. Boa tarde. Boa tarde a todos telespectadores da Band News. Eu tava

ouvindo, né, tanto a entrevista com a Ágata, quanto com o seu outro entrevistado e me vem uma palavra em mente, Paula, talvez um dos principais problemas do Brasil é a palavra impunidade, né? A partir do momento que você não tem medo que possa ocorrer alguma coisa com você, seja ele político, seja ele empresário, né? A impunidade faz com que eh eles continuem fazendo e com que continue ocorrendo eh problemas como eh tá iniciando, né, algo muito semelhante do banco master com o banco digima, né? Eh, a semelhança dos dois eh é que ambos inflavam, né? Então, quer dizer, como se fosse um balão, eles inflavam, né? eh, os seus balanços para

demonstrar uma saúde contável que parece tudo a entender que não existia, né? Eh, o banco de mais, por exemplo, Paula, ele comprava direitos eh creditórios, né, direitos públicos, né, eh papéis públicos eh que compravam na faixa de R milhões deais, só que no balanço ele botava R41 milhões. Então, uma clássica eh fraude contável, né? Eh, tem uma empresa de classificação de risco, só pro telespectador entender, existe empresas, eh, grandes empresas que fazem análise de risco, eh, eh, de bancos ou de análise de crédito. essa empresa, ela rebaixou, né, o banco de mais para a um algo altamente arriscado, né, e deixou de atender eles e dão e dou deu como motivo, né, a a falta de transparência e a falta de análise eh dos documentos. Então tudo demonstra,

Paula, que o caso eh que ocorreu no banco master está ocorrendo também no banco de motivos agora a gente vai ter que analisar. Eu vejo que um deles talvez seja eh a falta eh eh de fiscalização, né? teve uma entrevista do eh presidente do Banco Central, Galipolo, que reclamou eh que tem poucos funcionários eh né eh para tá fiscalizando a quantidade de bancos e quantidade de fintex eh que abriram eh nesses últimos anos no Brasil. Então eh talvez a fiscalização na sua essência eh e um pouco mais, né, forte poderia ter evitado casos como o Banco Master e talvez um caso como o Banco Dem mais. Essa responsabilidade de fiscalização é do próprio Banco Central.

>> É, >> exatamente, né? Eh, o Banco Central ele deveria tá analisando com mais profundidade eh todos o as fintecs, né, como tá tendo casos aí, né, eh que tiveram nesse ano envolvendo, né, o PCC, envolvendo, né, eh, agora, né, eh, organizações terroristas, né, eh, eh, com fraudes com FINEX, com fraudes na parte dos fundos exclusivos, né, e essa fiscalização também, eh, deve deve ser realizada com os os médios e grandes bancos, né? Eh, e eu lembro, né, de ouvir uma entrevista do Galiplo, no qual ele reclamava, ele falava: "Olha, eu tenho poucos ã, né, ã, né, funcionários, poucos profissionais para fiscalizar toda essa quantidade eh de fintec foram abertas nesses últimos anos. talvez a falta de fiscalização possa ter eh possa fazer com que um caso de um banco master ou o caso de uma de um digim tenha se eh eh alastrado por mais tempo e não eh eh sendo eh visto por na sua essência, né? Porque o caso do Banco Master eh Paula, o mercado eh né, mercado financeiro já interpretava eh de um banco com um risco muito alto, né? Eh, e não era, não foi

nessa fase aí que que teve a intervenção no banco, muito antes disso. Então, eh, esses bancos conseguirem eh se capitalizar no mercado, eles só conseguem se capitalizar no mercado a partir do momento que eles apresentam bons resultados. E o que eh tá a entender é que esses resultados, tanto do master quanto dos demais, eram feito uma manipulação. Mas como eu falei inicialmente, era inflado o balanço para apresentar bons resultados, esconder os resultados negativos e com isso ele conseguir captar mais recursos no mercado, ã, utilizando, né, o o fundo garantidor de crédito paraa pessoa física, eh, a tá aplicando nesses bancos menores até lá o o máximo que poderia ser, que é de R$ 250.000 por CPF. Agora,

Marcos, eu fico pensando também que para fazer fraudes desse tamanho, você precisa de cúmplices. Você não faz isso sozinho. Quando a gente fala de cúmplices para fazer essas fraudes em bancos, né, você tira de um lugar, você inventa, você coloca num fundo garantidor, enfim, de que esferas da sociedade que a gente tá falando de cúmplices em casos assim, até aonde vai? É bom. Eh, do Banco Master é quase que um filme de Hollywood, né, Paula? Tem

todos os personagens, né? Tem o personagem bom, personagem mau, envolvendo e governo, envolvendo a esfera, né, eh, do mercado financeiro, envolvendo a sociedade em si, né? Eh, o banco de Mais é um banco antigo, né? Eh, eu acho que você é gaúcha, né, Paula? Ele ele é o banco, antigo banco Renner, foi criado, se eu não me engano, em 1980, né? Que foi comprado em 2013 eh

pelo grupo, né? Que que é capitalizado pelo pelo Edir Macedo, né? Então ele é um banco antigo, um banco pequeno que, né, envolvia basicamente operações de crédito para um estado que era o estado do Rio Grande do Sul, né? eh, o antigo banco Renner, que foi comprado e foi, né, eh, engordado, digamos assim, desde 13. O caso do Banco Master, muito semelhante. O Banco Master até 6 anos

atrás ninguém sabia que ele existia, né? Eh, e iniciou através de algumas operações e foi engordando eh o banco. Então, o caso do banco eh de mais, ele é muito parecido com o caso do Banco Master. E claro, cenas dos próximos capítulos, né, Paula? que a gente vai ver agora do Digim. Ele é muito, ele se

assemelha muito ao banco eh Mácia porque ele manipulava os números para apresentar o resultado, digamos assim, positivo, eh, pros seus acionistas, para quem investia no digim que foi eh tá sendo demonstrado que era feito uma manipulação. Agora, como conseguia fazer essa manipulação? Agora a gente vai conseguir entender se isso envolvia somente internamente a, né, o banco de mais ou obviamente eh poderia estar envolvendo outras esferas, né, tanto de fiscalização quanto de auditoria. Eh, que no caso do Banco Master está sendo analisado a participação de, né, de funcionários públicos, de outros eh de outras pessoas também, porque realmente, como você disse, né, Paula, não é algo simples. Administrar um banco não é nada simples. Agora, manipular

números é algo mais complexo ainda. Agora, a gente corre o risco, pelo menos pelo que se sabe até agora, de essas fraudes do Digima, já que a gente vê uma semelhança com o máster, virarem juridicamente um novo Banco Master. Você acha? >> Eu acho bem possível, se não houver alguma intervenção, né? Eh, a gente, se a gente se se recordar, né? Eh, eh, bem

antigamente, né? né? Eu acho que talvez mais de 10 anos atrás tinha o caso do Banco Panamericano, né? Eh, que teve uma intervenção, né, na época e foi tudo resolvido internamente eh eh na esfera do eh sistema financeiro nacional. Eh, alguns bancos injetaram recursos, o governo também injetou recursos, naquela época foi salvo o banco e depois foi fatiado aí entre outros bancos do eh mercado financeiro. Nesse caso do Banco

Master, nesse caso do banco eh de tem que se analisar realmente se existe uma fraude. uma coisa, né, Paula, e a gente eh eh vê ao longo dessas últimas décadas eh o a economia brasileira eh ela tem vários solavancos e nesse solavancos pode acontecer de um ou outro banco ter eh algum problema de solvência, né? Agora, quando envolve fraude, aí é algo diferente, né? H, os bancos eles vão fugir possivelmente para tentar comprar ou auxiliar eh nessa continuidade, porque a gente não pode esquecer, né, Paula, ã por mais que o Banco Digima não seja um banco grande, ã tudo que envolve no sistema financeiro nacional envolve credibilidade. No final do dia, o sistema financeiro nacional ele vende o quê? credibilidade, você aplicar o seu

recurso, o seu recurso é bem gerido, de quando você precisar resgatar, ter o recurso para tá resgatando, né? E esse caso do Banco Master e o caso do Banco Digimis, eh, eles trazem, né, eh, um ponto negativo né, eh, que o investidor ele começa a pensar, pô, pera aí, foi o master demais, tem algum outro banco aí pela frente? E isso tudo a gente sabe que ele é muito negativo, porque tem países, né, Paula, e a a gente vê nossos vizinhos da Argentina que não tem confiança nos bancos, guardam dinheiro embaixo do colchão, né? O Brasil é diferente, ele tem, né, um sistema financeiro nacional robusto, só que casos como o Banco Master e o caso como Banco Digima obviamente criam um ponto de interrogação e dúvida pros investidores. E isso, obviamente, ele é muito negativo em todo sistema financeiro nacional, obviamente sabendo que demais e banco master são diferentes de outros bancos brasileiros.

Agora pra gente encerrar também, eu queria entender com você. Você falou eh num momento da entrevista assim: "Ah, eh aconteceu com Master, agora com Digimis, ficou parecendo três pontinhos. Isso pode estar acontecendo com outros bancos. Você bem lembrou, né, que o Galípulo reclama muito da quantidade hoje startups e bancos digitais, enfim. Não teria que se ter uma pré-avaliação antes de abrir então tantas instituições financeiras para não se correr esses riscos que a gente já está correndo agora com essas fraudes? Marcos?

>> Eh, sim, Paula, com certeza. Sim. Acredito que o caso do banco master, ele é muito semelhante a caso um caso de um acidente aéreo, por exemplo. O acidente ocorre, depois vai ser feito toda uma análise e ajustes que vão eh servir pro futuro para que isso não ocorra mais, né? Eh, o caso do Banco Digima eh como é, digamos assim, muito perto do caso do Banco Master, eh, talvez essas medidas nem chegaram a ser adotadas, o que eu acredito que com certeza Galipol tão simples. Não dá para contratar

simplesmente amanhã 50 profissionais e acreditar que eles consigam ter um conhecimento paraa fiscalização de de um banco. Só que obviamente isso deveria ter sido feito com o aumento das fintex, ter sido feito o ajuste ao longo do tempo. Pelo jeito não foi feito. E a abre brechas para casos como estão acontecendo do Banco Master e agora com o Banco Digima. Então assim, falta de fiscalização com fraude eh talvez envolvendo, né, um ente público eh dentro é, né, um resumo de uma obra que possa tá eh, né, culminando em mais um desfalque no mercado financeiro.

>> Marcos, obrigada por ter conversado com a gente por aqui. A gente vai seguir repercutindo, obviamente, o assunto do dia ainda ao longo aqui do tarde Band News. Até a próxima, viu, Marcos? Obrigado. Forte.