---
video_title: "Brasil e Espanha fortalecem o agronegócio"
video_id: 5ds3pyefzS4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ds3pyefzS4
video_date: 2026-07-20T12:59:16+00:00
video_description: |
  No futebol, a Espanha brilhou e foi a grande campeã da Copa do Mundo. Já no agronegócio, o país europeu tem buscado fortalecer laços comerciais com o Brasil no agro.  #agroband #bandjornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Espanha brilhou, venceu a Argentina e conquistou o bicampeonato da Copa do Mundo 2026. Uma vitória que celebra o talento, a disciplina e a constância da seleção espanhola. Mas o que essa vitória tem a ver com o Brasil? >> É, no agronegócio, as conexões entre o país ibérico e o Brasil vão muito além das quatro linhas do gramado, viu? A relação comercial entre os dois países é marcada por uma parceria de peso nas exportações, transferências de tecnologia e insumos que movimentam aí bilhões de dólares e garantem eficiência da lavoura à mesa. Agora, quem traz

todos os detalhes dessa parceria e dessa relação é ele, Andres Ruiz, diretamente de Brasília. Andre, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Andrés. Bom dia para você, Carol Sebastião, e para todos os nossos telespectadores.

Exatamente. É uma parceria de peso no agro entre Brasil e Espanha. E olha, a Espanha, que acaba de ganhar a sua segunda Copa do Mundo, tem também a segunda maior área agrícola da União Europeia, atrás apenas da França. O país ibérico é o principal produtor de hortas e de frutas no continente europeu, por isso é conhecido como a horta, né, do continente. é, é também líder em agricultura orgânica no mundo, com mais de 2 milhões de hectares destinados a esse modelo e por isso é um forte produtor na Europa, né? Estufas,

climatizadores, melhoramento genético são características do agroespanhol que tem boa parte da produção em em clima e em clima mediterrâneo. Por isso, e a produção é precisou se adaptar. E vamos assistir agora um pouquinho mais dessa relação do agroespanhol também com o agro brasileiro. A Espanha é a maior produtora de azeite do mundo e responde por 40% da safra global. Os espanhóis têm ainda a maior área de vinhedos do mundo. Como a maior

parte do território é seco e com chuvas irregulares, o país se preparou e hoje é referência mundial em irrigação e agricultura de precisão, concentradas na região da Andalusia, no sul. Na pecuária, o destaque é a carne suína. A Espanha tem o maior rebanho de porcos da União Europeia. É de lá que sai o famoso Ramon ibérico, um dos presuntos mais valorizados do planeta. Mas para alimentar o rebanho, a Espanha precisa dos grãos brasileiros. O país é um dos

principais destinos do nosso agro na Europa. A soja, o farelo e o milho estão entre os principais produtos exportados para os espanhóis. A lista ainda inclui café, carnes, celulose e suco de laranja. A balança comercial entre os dois países movimenta mais de 13 bilhões de dólares por ano. Graças ao agro, o Brasil tem um superavit superior a 4 bilhões de dólares.

Muito bem, meu caro Andre tá aí com uma jaqueta, eu tô vendo, mas por baixo, camisa da Espanha. Obrigado, meu querido, pela sua participação, pelas informações de hoje, viu? [risadas] Diga aí. >> Obrigado, Sebastião. Pois é, eu não poderia deixar de ficar na torcida, porque esse cruzamento que ocorre no comércio muitas vezes também ocorre na família e é o meu caso. A minha mãe é

espanhola, então a minha raiz familiar é toda de lá. E nesse caso eu gostaria que fosse o Brasil na final, mas não poderia deixar de torcer pra Espanha nesse caso, né, Sebastião? >> É isso. Ruiz na raiz. Obrigado, meu querido.

>> É isso, fazendo justo. Andrez, obrigada, viu? E mas para além do espetáculo em campo, gente, essa Copa do Mundo também movimentou bastante o mercado global e do agro. E para contar um pouquinho como foi viver tudo isso de perto, a gente recebe aqui no estúdio Gustavo Furtado, o nosso Gustavinho. Gustavinho, bem-vindo.

>> E aí, Gustavinho, bom dia. Tudo bem, meu caro? >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Muito legal estar aqui com vocês agora, pessoalmente no estúdio. É isso. Olha,

eh, viver uma Copa de do Mundo de perto, assim, sempre é muito gostoso, muito emocionante. Toca o hino do Brasil, a gente arrepia, mas a gente conseguiu ver eh justamente essa ligação com o agro brasileiro lá, porque aí a gente parava para comer num restaurante, quando dava tempo de almoçar, pedi uma carne e perguntava às vezes onde carne brasileira. Então, além da carne brasileira, né, o mercado americano é um dos maiores consumidores. Não só o mercado americano, né, o Canadá e o México também consomem muita carne. São toneladas e toneladas de carne brasileira que são exportadas todos os anos para lá. Também suco de laranja,

café, o próprio açúcar. Então, muita coisa é que a gente vê por lá é consumido o produto brasileiro. Até nos mercados a gente vai comprar um suco de laranja por lá, viu, Sebastião e Carol? E aí a gente vê lá que é produzido no Brasil. Então muito legal de ver essa relação comercial entre os países.

>> E essa não é uma relação, uma situação só dos Estados Unidos, né? Eu digo porque você já fez cinco copas, né? Gustavinho, você viu isso? Lembra de outras também? >> Exatamente. Olha, na África do Sul a

gente teve por lá, eh, na própria Alemanha também. Antigamente era menos, hoje a gente consegue ver e muitos mais produtos brasileiros, né? O mundo tá globalizado, as coisas chegam muito fáceis. Então, por exemplo, nos Estados Unidos hoje a gente consegue comer um arroz e feijão, né? Então, as você fica 50 dias fora de casa, às vezes bate aquela vontade. Aí você vai lá num

restaurante, você consegue encontrar. A gente teve num restaurante colombiano e conseguiu comer, por exemplo, um arroz de feijão com uma carne brasileira, né? O arroz e o feijão não era aquele feijão diferente, aquele feijão maiorzinho que a gente não tá acostumado a comer aqui. Mas ela falou: "Olha, o arroz e a e a e a carne justamente são brasileiros". Então a gente consegue matar um pouquinho da saudade ali do agro do Brasil.

>> Maravilha. Só para encerrar, te surpreendeu Espanha tecnicamente aí >> não surpreendeu. A Argentina parece que tava com mais vontade, mas ontem a seleção espanhola matou a Argentina pela primeira vez na história. Um time e jogando numa final não conseguiu finalizar. Foi isso. A Argentina não

conseguiu dar um chute no gol nos 90 primeiros minutos de jogo. A gente torceu bastante pelos espanhóis. É, afinal de contas, a gente tem aquela invejinha aí da Argentina, né, porque tava com um time muito bem montado, mas mereceu. A Espanha, jogou melhor e amassou a seleção argentina. >> É, jogão. E a cobertura completa daqui a

pouquinho no Band Esports com você e com a Lívia, né? >> É isso aí. Daqui a pouquinho eu e a Lívia estamos aqui para contar um pouquinho mais de como foi essa final, dar os detalhes. Teve confusão, teve polêmica no final do jogo, daqui a pouquinho a gente traz tudo para vocês. >> Maravilha, meu querido. Obrigado por

hoje, viu? Valeu, Sebastião. Um beijo, Carol.