---
video_title: "80% dos empresários esperam movimento maior em bares | BandNews TV"
video_id: RzJHypdt1HI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RzJHypdt1HI
video_date: 2026-06-29T14:15:39+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #bares #comércio #copa #economia
---
Tem muita gente pensando nesse assunto, claro, seja na questão da torcida, a ideia de ver ali 90 minutos de bom futebol, mas outros também pensam, claro, no lucro, no bolso. E a gente tá falando de um setor importantíssimo, de bares e restaurantes. Olha só, oito, a cada 10 empresários desse setor esperam um maior movimento no dia de hoje. Dia, claro, de jogo da nossa seleção. É hora que o patriotismo se junta ao interesse financeiro, torcendo sempre pelo nosso Brasil. Por isso nós conversamos agora

com o Gabriel Pinheiro, diretor da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes. Gabriel, prazer tê-lo aqui. Obrigado. >> Bom dia. Bom dia, João. Bom dia,

Patrícia. Hoje é um dia especial pro setor, né? >> Certamente. Queria que você nos trouxesse, né? Eu dei aqui um número, mas eu sei que tem outros tantos possíveis aí de serem eh pontuados por você. Quanto exatamente a receita deve

subir? Quais que são os itens mais consumidos? Se quem tá mais otimista é o bar ou é restaurante ou é indiferente. O que importa realmente é o setor de maneira geral. por favor, nos explique como que tá esse otimismo desde o início da Copa, mas conforme a gente vai avançando, eu tenho visto, por exemplo, mais bandeiras nas ruas, mais pessoas gritando ali: "Vai Brasil", ou seja, a população tá mais otimista. Isso mexe

também com a nossa economia. >> Claro. A gente acabou de escutar a Bárbara nas no coração financeiro de São Paulo, né, do Brasil. E a gente vê que enquanto hoje provavelmente muitas empresas vão liberar os funcionários mais cedos ou estão fazendo home office, enquanto muitas empresas param de trabalhar ali, dão uma pausa no trabalho, o setor de barrio e restaurante é a infraestrutura do lazer, né, aonde o a população ela vai ali para curtir, para se divertir. E hoje é realmente dado o jogo hoje que é uma segunda-feira, que é não é um dia é de grande movimento e a gente vai ter o jogo agora logo após o almoço, durante o almoço, às 2 horas, eh é o a expectativa é muito grande para esse aumento de faturamento. Os bares e restaurantes já

estão se preparando com decoração, combos, eh treinamento da equipe, estoque. Então é um dia que vai movimentar a economia e o bar e restaurante continua sendo a infraestrutura do setor, a infraestrutura do lazer do brasileiro. >> Lazer, ô Gabriel, o que que a torcida mais consome sendo o jogo do Brasil ou o jogo de Copa do Mundo? Como é que os bares se preparam para receber toda essa torcida, né? Não é qualquer cardápio, né? Muitas vezes tem que ser ali mais no

petisco. É isso. >> É o muitos cada a gente tem um público para todo tipo de de vontade, né? Tem gente que gosta de comer um prato ali individual, mas o campeão de venda sempre são os pratos para compartilhar. Então são os petiscos, são aqueles pratos maiores que você consegue compartilhar, porque é o momento mais do que e assistir o jogo, é de confraternizar. Então as pessoas vão

estar juntas ali animadas, compartilhando ali o o os alimentos, os pratos. Então o campeão de venda, sem sombra de dúvida, são os pratos para compartilhar e os petiscos. E essa data de quatro em 4 anos é sempre importante, a gente sabe, mas de acordo com o desenvolvimento da nossa economia, com esse setor sofrendo bastante, porque quando as pessoas vêm ali o seu bolso mais apertado, todo o seu cronograma mensal, elas acabam tendo que abrir mão de certas coisas e talvez aí ao bar, ao restaurante no fim de semana, naquele happy hour, possa ficar entre as coisas que ela vai tirar ali ou diminuir, né, do seu orçamento. Ou seja, este momento agora pode ser também uma espécie de colchão financeiro pros empresários ao longo do restante do ano, já pensando que nem sempre a situação vai ser tão positiva como neste instante. >> Todo grande evento é super importante pro setor. Então, é é um momento onde

muitas vezes durante aquele período o empresário ele consegue criar esse colchão financeiro para superar ali as dificuldades do dia a dia, inflação, dificuldade eh em contratação de de funcionários. Então, esse momento de grandes eventos, ele é super esperado pelo setor. Ele acontece, esse especificamente acontece, infelizmente, só de quatro em qu anos. poderia ser todos os anos, porque é o momento que realmente as pessoas saem eh de casa, saem do escritório para confraternizar e aonde eles vão confraternizar é sempre onde eles são bem atendidos, que é dentro de um bar ou um restaurante. >> E no meio de tudo isso, né, Gabriel, quando sempre há um movimento acima do normal, assim como, por exemplo, no shopping, na época de Natal, tem que se buscar ali aquele trabalhador temporário ou aquela ajuda extra. Qual que é o

desafio pro setor nesse momento de Copa do Mundo e principalmente no momento em que muita gente não quer trabalhar, quer assistir o jogo, fazer com que os funcionários de fato eh estejam mais focados no trabalho do que no jogo. É o, é até interessante, esse é um eh o dia de jogo de Copa do Mundo, principalmente esses grandes eventos, é um momento que eh naturalmente existe uma dificuldade do dia a dia na contratação, mas em grandes eventos, em grandes jogos, é onde a gente consegue o maior número de pessoas que querem trabalhar, porque é o momento onde a gorgeta é a maior, é uma das maiores durante o ano, é onde o o funcionário ele consegue consegue ganhar bem e dentro do restaurante ele também tá assistindo o jogo. Na hora do Gol ali ele também tá eh vai comemorar com os clientes. Então assim, é um momento, ele não vai estar dentro ali dentro de uma sala sem eh interação com toda a emoção do do da Copa do Mundo. Então é um momento que muitos dos dos funcionários querem e fazem questão de participar dessa escala de trabalho, porque é o momento onde ele consegue ganhar mais, faturar mais. e garantir ali o um uma

gorgeta maior. Muitas vezes >> eu não sei pessoalmente você, Gabriel, e a Pat, mas desde o início, antes mesmo ali da Copa, dias antes, eu tô sentindo já um clima diferente do que em outros mundiais da nossa torcida. Antes a gente falava muito, né? Poxa, Copa não tem mais bandeira na rua, rua pintada, tem muito menos ainda do que antes tínhamos, né? Mas eu desde o começo tô sentindo um clima assim mais favorável e como eu disse também, conforme nós vamos avançando, cresce aquela confiança do time e também da própria torcida. Quando

pensamos no setor que você representa, Gabriel, eh, é possível também ver isso em números, ter ali no sentimento tete a tete com os clientes para observar até, né, como que os bares e restaurantes vão lidar com a situação? Pô, hoje realmente é um dia que eu tenho que eh colocar mais coisas à disposição, porque o pessoal tá vindo, tá vindo com cada vez mais força. Tá sendo diferente do que no mundial passado, por exemplo. >> Eh, naturalmente quando vai o Copa do Mundo vai passando de fase, agora a gente eh vai passando pra segunda fase aqui, as 16as, eh que esse ano vai ser a maior Copa do Mundo também, né? Eh, naturalmente as pessoas vão se emocionando mais, querendo mais sair de casa, querendo tá com os amigos, querendo não só assistir o jogo do Brasil, mas às vezes torcer contra uma outra seleção para que o Brasil consiga eh ter uma facilidade um pouco maior de passar de fase. E aí quando a gente vê o

Brasil, ele nessa evolução do futebol ali, desde o primeiro jogo até o último jogo que teve, a gente, a torcida, ela vai se encantando cada vez mais com o time. Muitas vezes a gente eh muitos não conheciam todos os jogadores, agora conhecem já todos os jogadores, sabem para quem torcer, sabem para que eh se emocionar mais. E isso naturalmente vai fazendo com que as pessoas queiram assistir com os amigos, queiram assistir com as famílias fora eh de casa, muitas vezes ir para um bar e restaurante para ter aquela emoção junto. Então essa esse movimento de um aumento de movimento durante eh o passar da Copa do Mundo, isso é natural e acontece todos os anos. E esse ano, eh, a gente viu um pouco menos de bandeiras na rua, nas ruas, eh, eh, ruas pintadas, mas o brasileiro, eh, eu não duvido nada que a partir desse jogo de hoje a gente vai voltar a sentir aquela emoção que a gente teve nas últimas Copas do Mundo, >> né? Vamos que vamos. E vai Brasil, hein,

Gabriel? Sucesso aí pro setor, né, pra economia de forma geral. Muito obrigada pela sua entrevista aqui na Band News TV e que a gente continue se encontrando aqui para falar de novos jogos do Brasil, ainda aquecendo o setor. >> Obrigado. Obrigado pelo espaço e todos convidados a assistir hoje o jogo ou um bar ou um restaurante para torcer pra nosa nossa seleção.

>> Valeu. Obrigado. Bom dia para você. Bom jogo para nós. >> Bom dia.