---
video_title: "Preço do petróleo Brent é negocial a US$73,74 o barril | BandNewsTV"
video_id: p8drXnhoc3k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p8drXnhoc3k
video_date: 2026-06-25T00:44:01+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
[música] Paulo Rabelo de Castro por aqui falando do preço do petróleo a 73 com viés de queda e as promessas de Donald Trump ao Irã estão diretamente relacionadas a essa possível baixa, né? Explica pra gente os detalhes aí desse acordo. Boa noite para você. >> Boa noite, Paula. E boa noite para você.

eh, que é fiel ao à segunda edição do jornal, mesmo num dia de Brasil jogando e ganhando por por enquanto, eu acho que por 2 a 0. E nós aqui, Paulo e Paula, também jogando eh a favor de você que nos assiste no no jornal. E por isso mesmo, Paula, boa notícia. Eh, não vamos falar nada de de negativo hoje, eh, porque por acaso não só a seleção tá está eu acho que estará nos dando uma uma boa notícia dentro dos próximos dentro da próxima hora hora, como também Donald Trump aceitou eh termos eh dos do acordo. E eu digo, a Donald Trump aceitou o termos do acordo, parece eh, [risadas] >> opa, travou o sinal do Paulo Rebelo. A

gente vai reconectar ele agora pelo comentário dele. Ele vai explicar pra gente. Agora voltou, agora voltou seu sinal, Paulo tava travado. >> Voltou, Paula. muito. Eh, eu comecei a

dizer que o Donald Trump é que tinha aceito os termos dos iranianos e de fato, Paula, eh, são os iranianos que conseguiram uma vitória diplomática importante e os o preço do Petr do barril do petróleo, se a gente calcular pelo Brand, que é um dos tipos, ele cai para cerca de $3 o barril. Não só uma queda hoje próxima de 5%, mas principalmente uma queda de mais de 25% desde o preço superior a $ por barril, eh, a uns a no início da da crise. Portanto, eh, em relação a aos efeitos positivos que isso pode trazer para o nosso a nossa perspectiva econômica no segundo semestre, isso é muito bom, porque eh de alguma forma dá razão, veja bem, a aqueles que eh se mantiveram eh firmes eh como eu eh tenho feito comentários firmes em relação ao Banco Central e e a e a ata do COPOM que explicou razoavelmente a maneira como o Comitê de Política Monetária conduziu a essa redução de 0,25 percentual tão criticada pelo mercado financeiro como se fosse um deslize ou uma frustidão do Banco Central diante de fortes estímulos eh para a manutenção da taxa por causa da da inflação mal comportada. A inflação mal comportada decorre, Paula, fundamentalmente eh, de desse fator externo, o preço do combustível e o impacto sobre fertilizantes e o impacto mesmo sobre o câmbio. Eh, e esse acordo de hoje, ele mostra que o Banco Central tem razão, sim em modular eh a intervenção que ele faz na taxa de juros e ainda estabelecer uma certa propensão baixista, como o Brasil todo está pedindo, tendo em vista que não existem fatores realmente inflacionários na economia, salvo o grande inflacionador de tudo que é o governo federal através dos seus gastos públicos. Portanto, de alguma forma, o

Banco Central está modulando e modulou bem eh essa medida de reduzir em 0,25 ponto percentual e e agora a o anúncio dessa redução da do preço do petróleo tem tudo a ver e combina com a redução do juro também. Paulo, obrigada, viu, por estar aqui com a gente no bloco da notícia que a gente tem, né? Eh, mas você acha que dessa vez a gente tá falando, né, esse acordo de paz que não chega nunca, mas essa vez vai mesmo? >> Vai sim, talvez por eh algum tempo apenas. Eh, mas existem motivos fundamentalmente na política norte-americana, a política interna norte-americana, uma perda de base de apoio eh do Donald Trump, mesmo no seu próprio partido, e um aumento da vocalização de uma insatisfação muito grande de setores importantes, tanto na Câmara Federal quanto no Senado dos Estados Unidos contra a o prosseguimento da guerra, não só pelos impactos eh sobre o os gastos públicos norte-americanos, como também eh pelo pelos efeitos terríveis que eh isso está trazendo eh do qual todo depende, porque todo americano que não pare na bomba de gasolina para abastecer o seu veículo. E,

portanto, isso tem reduzido a popularidade de Trump as vésperas do 4 de julho, não é, Paula? Vamos lembrar que daqui a poucos dias o Donald Trump eh irá comemorar meio sem graça, se é que ele alguma vez consegue ficar sem graça, os 250 anos da independência, do início do processo de independência norte-americana lá atrás, em 1776, 2026, 250 anos. E eu, por enquanto, Donald Trump não tem muita coisa a dizer, a não ser eh aquilo que ele normalmente procura procura ressaltar, que é a sua ideia de que fará os Estados Unidos um dia grandioso. Essa nação norte-americana já é grandiosa, já é grandiosa pela sua história. e não sei se Donald Trump acrescentará grande coisa no frigir dos ovos. Entretanto,

ele está entregando neste momento um cessar de hostilidade em relação ao Irã. Diga-se de passagem, o Irã não é flor que se cheire, como a gente diz aqui na nossa gíria. Eh, e portanto, eh, nós estamos aí num confronto complicado. Só que o estreito de Orbus, ele é uma espécie assim de carótida que abastece o mundo. E, portanto, uma caroteó da entupida é uma uma possibilidade de um problema vascular sério e é um problema vascular na no economia mundial. Portanto, Donald Trump

sentindo esse impacto negativo do fechamento estreito de Ormous e a extensão da guerra, corre agora pro abraço. Ele aceita os termos iranianos em grande medida e ainda a cena o que é mais eh interessante com a possibilidade de criar um fundo eh multibilionário eh de reconstrução da nação iraniana. A ver. Vamos ver, Paulo. >> Tá certo, Paulo? Vamos aguardar então,

viu? Obrigada. Boa noite para você e boa sorte para nós aí no jogo. Até mais. >> Boa sorte. Eu vou voltar pra tela com o

mesmo espírito de cauteloso otimismo com o que a gente vê o noticiário positivo a respeito do petróleo hoje. >> Exatamente. Obrigada. Até mais. M.