---
video_title: "Caso rope jump: três homens continuam presos | BORA BRASIL - PROGRAMA COMPLETO - 15/06/2026"
video_id: alLMOtekbAg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=alLMOtekbAg
video_date: 2026-06-15T14:06:23+00:00
video_description: |
  Três homens seguem presos após arremessarem jovem sem corda de cima da ponte. Câmera, que estava com a vítima e teria gravado o salto, ainda não foi encontrada.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música] 9:05 desta segunda-feira. Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo ao nosso Bora Brasil, que dá start com você em mais [música] uma semana juntos e juntas. Que seja uma semana abençoada pra gente, né, Pat? >> Isso aí. Bom dia. Vamos juntos aqui com

as notícias [música] importantes desse início de semana até às 11 horas da manhã. E já abrindo aqui o nosso noticiário para falar que o trabalho de investigação sobre uma tragédia difícil de acreditar [música] que acabou com a vida de uma jovem de 21 anos, seguimos acompanhando. A Maria Eduarda morreu ao despencar de uma [música] altura de 40 m durante um salto radical. Ela deveria estar presa a uma corda. Três homens que promoviam a atividade estão [música] presos.

A gente traz também o dia seguinte a mais um acidente aéreo. Dessa vez no Rio de Janeiro, seis pessoas morreram na queda de dois helicópteros que se chocaram [música] no ar. Entre as vítimas, esse que você vê na imagem, o cantor americano Oliver Tree, que fazia turnê pelo Brasil. Acordo de paz [música] entre Estados Unidos e Irã derruba a preço do petróleo pelo mundo. Tratado também abrange operações militares no Líbano, onde horas antes forças israelenses atacaram alvos do resbolá. A cerimônia oficial

[música] para assinatura do acordo ficou pra próxima sexta-feira, quando deve ser restabelecido o tráfego de navios pelo estreito de Ormo [música] 9:6, vamos ao vivo ao Rio de Janeiro nessa manhã de segunda-feira, dia 15 de junho. Olha aí, praia de Copacabana. [música] Tem até um número bom de pessoas, né, na areia ali na praia, até a gente se arriscando no mar com as [música] temperaturas mais baixas, friozinho. Deixa eu dar uma colada aqui para ver quanto que tá a temperatura no Rio de Janeiro nesse momento. A gente indo para lá [música] agora, 22º, a máxima é de 24, com céu encoberto com previsão de chuva. Mas enquanto a chuva não chega,

ó, o pessoal se arriscando aí na região ali do posto cinco. Mas a chuva já chegou e muito forte aqui em São Paulo, né, Patrícia? Enquanto a máxima no Rio é 24, vamos ver São Paulo. São Paulo hoje chega a 17, gente. Até tomei um susto agora. 17. Só [música] isso é o que tem

para hoje. É o que tem para hoje. Ah, não reclama não, tá? Porto [música] Alegre não passa dos 15. Enfim, agora na no Norte, Nordeste, a [música] temperatura bem mais alta, chegando até 30º em Manaus. É isso. Já [música] já.

Então, mais janelas abertas para outras regiões do Brasil e também os detalhes da seleção brasileira, né? A gente estreou, não perdeu, mas também não foi lá essas coisas. A gente voltou a treinar, volta a treinar hoje depois desse empate aí, 1 a diante do Marrocos e também vamos mostrar as outras estreias de grandes seleções no dia de hoje. E olha só que desespero, uma criança pequenininha [música] caiu de uma plataforma de trem aqui em São Paulo, viu? E por pouco não foi atingida. O rapaz agora pula ali para

retirar [música] a criança. Você vai ver como terminou essa história aqui no Bora Brasil na volta do intervalo.

>> Estamos de volta com o nosso Bora Brasil 9:13 e já vamos fazer contato com a [música] nossa reportagem posicionada por aqui. A nossa toquet tela com o Guilherme Oliveira debaixo de chuva em São Paulo. Hoje não teve todo certo não, né Guilherme? Mas não vou te deixar esperando. Tem a Taiane, tem a Morgado, a Gabriela Morgado [música] e também tem a Bárbara Guimarães com a gente. Bom,

então você tem prioridade, Guilherme. Qual [música] que é o seu destaque aí das suas de São Paulo? Bom dia. >> Bom dia. >> Tudo bem, Patrícia? Bom dia para você,

pra Cíntia, para quem nos acompanha aqui em São Paulo. Bom, chove neste momento na capital paulista. Eu falo da zona [música] sul da cidade, aquela chuva de média a moderada intensidade neste momento. As [música] pistas molhadas por aqui, a atenção redobrada ao trânsito chove desde cedo nesta manhã. E o outro destaque que a gente traz é de violência também na zona sul da cidade. [música]

Um criminoso que foi preso, ele que estava cometendo arrastão numa avenida importante da zona sul da capital paulista. da polícia foi acionada. Ele foi preso em [música] flagrante com 10 celulares, cinco alianças, uma bolsa e um relógio. Tudo isso fruto do arrastão que ele vinha cometendo nesse mesmo dia. Felizmente foi preso, ficou ferido na ação, tá internado sob escolta policial e agora [música] vai ser aquele trabalho para identificar os responsáveis das alianças e também dos celulares. Essa

arma, na verdade, é um [música] simulacro, uma arma falsa de fogo, meninas. Valeu, Guilherme. Você volta daqui a pouquinho. Tenta se proteger aí enquanto a gente não chama você de novo. [música] Vamos ao vivo a Brasília agora com a Taiane Melo, que tá sempre protegida da chuva, né, dentro dos corredores ali do Congresso. Conta pra

gente, Taiane, as novidades aí relacionadas ao [música] presidente Lula que vai fazer uma viagem pra França, chegar hoje, inclusive pra reunião com G7. [música] Expectativa de conversa com Trump, né? Bom dia para você. >> Isso mesmo, Cint. Ele já chegou, inclusive já teve até a primeira bilateral com o presidente da Suíça. Não

há um encontro formal marcado com o presidente Donald Trump, mas ele está indo justamente para conversar com o Trump sobre as taxações que foram impostas ao Brasil de 25%, de 12,5% também posteriormente. Então o presidente Lula tem essa missão agora lá na França de encontrar Donald Trump e tentar reverter esse cenário de taxações aqui pro Brasil. >> Obrigada, viu, Taiane? Vamos agora ao Rio de Janeiro para ter mais informações sobre aquele acidente surpreendente envolvendo uma batida no arre dois [música] helicópteros com mortos, né? Gabriela Morgado acompanhando tudo por aí. Bom dia.

>> Oi, pessoal. Bom dia para vocês, para todo mundo que acompanha a gente. Pois é, SENIPA, né, que é o órgão responsável por investigar acidentes aéreos e a Polícia Civil continuam aí nesse trabalho de investigação para saber a causa desse acidente que deixou seis pessoas mortas, entre elas um cantor norte-americano que estava aqui no Brasil para uma turnê e também um influenciador argentino. E a informação mais nova confirmada pela nossa equipe é que uma dessas aeronaves já tinha sido multada no ano passado pela ANAC, agência de aviação nacional, por não ter apresentado documentos que foram pedidos. Essa investigação continua. O

trabalho de perícia também os destroços devem ser retirados da Avenida das Américas ainda hoje. >> Obrigada, viu, Gabi? Nossa, esse acidente pegou a gente de jeito, né? [música] Algo que a gente não tá acostumado a ver se chocando no ar. Que tragédia. Já já você traz mais

informações, então, porque agora a Bárbara Guimarães vem chegando no calor [música] da notícia, na correria da notícia, em deslocamento. Babi, você tá indo para onde e qual o seu assunto? Bom dia. >> Oi, Cíntia, bom dia para você, pra Patrícia. Última semana para quem nos acompanha, eu e o meu repórter cinematográfico, nossa equipe aqui, Júlio Bento. A gente tá na Marginal TT

agora a caminho de uma ocorrência. A gente traz as [música] informações de um destaque agora, troca de tiros. Um bandido suspeito, assaltou um carro, a polícia teve perseguição, fez ali uma perseguição, esse homem acabou reagindo. Essas são as informações do boletim de ocorrência. O suspeito foi baleado. A

gente tá indo para essa ocorrência que fica em Guarulhos. Vou mostrar para vocês um pouquinho do trânsito agora. Marginal TT. Trânsito fluindo bem tranquilo, nenhum ponto de congestionamento, pelo menos isso nessa manhã de segunda-feira chuvosa aqui em São Paulo. A gente traz os destaques dessa ocorrência logo mais aqui no Bora Brasil. Até já.

>> Bárbara Guimarães. E seguindo [música] a caminho dessa ocorrência, onde já está o nosso Léo Fernandes. A gente piscou a imagens do nosso Mobil Link que está em Guarulhos acompanhando que chegou ali como [música] uma tentativa de assalto com uma pessoa baleada. A polícia já tá no local. [música] e eh preservando ali, né, o a área, né, a cena de perícia.

Olha, a Polícia Centífica já no local. Polícia Civil recolhendo [música] ali todos os detalhes da cena do crime. E mais à frente a gente vê que tem um corpo preservado. Já já a Bárbara tá chegando por aí e [música] um carro também, né, possivelmente envolvido nessa ação. Então já já Bárbara por lá trazendo o relato de quem vai apurar de perto o que tá acontecendo em Guarulhos, na Grande São Paulo. É isso. Por agora a

gente faz uma pausa rápida aqui no Bora Brasil. São [música] 9:19 e já já, infelizmente, a notícia triste da morte de sete pessoas [música] depois desse grave acidente aí com o ônibus que levava um time de basquete [música] no Ceará. >> E olha, a gente vai mostrar para vocês, ó, sem fantasias de mascote para copa. É isso mesmo, para prender criminosos procurados. Aí o momento de surpresa, então, desses criminosos. E

olha a [música] quantidade de material apreendido, as fantasias aí dos mascotes da Copa no combate ao crime. A gente volta já.

>> Bora com a gente [música] aqui nesse início de semana e já trazendo informações sobre uma operação da Polícia Federal mirando o patrimônio [música] de uma quadrilha especializada em tráfico internacional de drogas. Você vê aí um pouco da ação [música] dos policiais e um trechinho da reportagem do Rodrigo Hidalgo. >> A cobertura com vista para o mar no Guarujá litoral paulista é apenas um dos sinais da vida de luxo, que segundo a Polícia Federal era bancada pelo dinheiro do Tráfico Internacional de Drogas. A operação é resultado de uma investigação que começou depois de uma grande apreensão de cocaína em 2023 próximo à costa africana. Autoridades interceptaram um veleiro perto de Cabo Verde com quase 3 toneladas de cocaína.

A apreensão revelou uma das rotas utilizadas para abastecer o mercado europeu e deu início [música] a uma apuração que durou quase 3 anos. A investigação aponta que a organização fazia parte de uma estrutura criminosa internacional ligada à chamada máfia dos balcans, um dos mais poderosos grupos do narcotráfico mundial. >> Já já então a reportagem completa do Rodrigo Hidalgo aqui no Bora Brasil. Agora você já vê aqui a nossa tela dividida com o Itamar Buzata, direto de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, e o Eduardo Barão, que tá com a gente direto dos Estados Unidos. Bem-vindos, meus colegas, nossos colegas aqui espalhados pelo Brasil e pelo mundo. Tamar, aguenta

só um pouquinho, já a gente fala com você, porque agora a vez é do Eduardo Barão, que [música] além da cobertura da Copa do Mundo, também acompanhando o noticiário internacional, sempre Estados Unidos no centro aí [música] da conversa e dessa vez a gente fala desse acordo de paz que finalmente parece se encaminhar entre Estados Unidos e o Irã depois de quase 4 meses de um conflito que começou lá em fevereiro, inclusive com o preço dos do petróleo já despencando bolsas pelo mundo reagindo. Agora a gente aguarda, o mundo aguarda de fato a concretização desse acordo, né? ão, bom dia para você. >> É isso aí, Cintia. Bom dia para você, pra Patrícia, para todo mundo aí no Brasil. O acordo foi anunciado no final

de semana, primeiro pelo Paquistão, que foi o país mediador, e depois confirmado pelo governo americano e também pelo canal estatal do governo eh do Irã, quando teoricamente um fim nesse conflito no Oriente Médio. A gente fala teoricamente porque a gente já viu situações recentes, [música] anúncios que foram feitos defogo que depois acabaram não se tornando realidade, mas já havia uma tentativa muito forte do presidente americano Donald Trump, que tem visto a popularidade dele despencar aqui nos Estados Unidos e colocar um ponto final nesse conflito. 15 que o os Estados Unidos começaram esse conflito contra o Irã, o preço dos produtos, a inflação americana disparou, especialmente preços relacionados ao petróleo após o fechamento eh do estreito de Ormos. Por enquanto, aliás, não há confirmação de quando essa passagem tão importante pro mercado internacional do petróleo será formalmente liberada, mas a expectativa que isso aconteça nos próximos dias. O Irã colocou um ponto importante, que Israel saia do território libanês, mas nas últimas horas o governo israelense voltou a atacar o Líbano, segundo Israel, onde saiam combatentes do grupo Risbolá. De qualquer forma, há muitas

dúvidas ainda se esse acordo vai se concretizar, vai se tornar uma realidade, mas no mercado financeiro, como você falou, o preço do petróleo despencou 4% justamente na expectativa de paz, de um ponto final nesse conflito entre Estados Unidos, Irã e Israel. >> Obrigada, Eduardo Barão, ao vivo com a gente aqui no Bora Brasil. Valeu, Barão. Obrigada pelas informações. Quem também já se junta a nós aqui do Bora Brasil, direto dos Estados Unidos, na cobertura da Copa é o nosso Gustavinho Furtado. Já

já falando sobre o jogo da nossa seleção e o que vem pela frente, né, Cia? Mas antes disso, obrigada, Barão. A gente vai a Campo Grande para falar com o Itamar Buzata, que chega aqui com a notícia de uma criança, uma menininha, três aninhos, que foi atacada por cães pitbons ali, familiares, moradores conseguiram evitar o pior, mas essa criança ficou muito machucada, né, Itamar? Bom dia para você. >> Bom dia, Ctia. Bom dia, Patrícia. Bom

dia a todos que estão acompanhando o Bora Brasil nesta manhã. Realmente esse ataque brutal desses cães aconteceu na região norte de Campo Grande, no Jardim Anache. A criança, uma menina de três anos, saiu da residência e foi em uma mercearia dos avós que fica logo à frente, atravessou a rua. Logo que chegou na grade, estava conversando ali com a avó, os cães escaparam desta residência e já atacaram a criança logo na sequência. A criança ficou sendo chacoalhada por eles como se fosse uma boneca. E a situação só não ficou pior

porque vizinhos entraram no meio, espantaram os cães da raça pitbull com pedaços de madeira e logo na sequência a criança [música] foi encaminhada para a UPA Nova Bahia, gravemente ferida. Ela foi mordida em diversas partes do corpo e, por consequência da gravidade foi encaminhada para a Santa Casa. Ela não corre risco de morte, mas está bastante ferida e o estado dela é crítico e continua sendo apurado o fato. A proprietária acabou sendo detida, foi ouvida na delegacia e logo liberada na sequência. >> Obrigada, Itamar Buzata, ao vivo de Campo Grande. Que imagens de aflição, de

agonia que a gente vê ali, né? Por muita sorte essa menininha, enfim, tá se recuperando. Boa recuperação para Hamar. Obrigada, viu? Vamos dar uma olhadinha lá fora rapidinho. Agora são 9:30.

[música] Olha só, muita água na nossa lente, na nossa câmera, porque não para de chover em [música] São Paulo. 17º agora. Significa que a gente já chegou na temperatura máxima de hoje. [música] Então agora a tendência é só esfriando mais. Então proteja se cuidado você que vai pelas pistas molhadas de [música] São Paulo. Olha ele aqui, ó. Patrícia já

falou, adiantou. Ele tá não para, né? Tem Gustavinho de manhã, Gustavinho de tarde, de noite, no Band News, na rádio, em tudo que é canto, porque a cobertura da Copa é a sua quinta copa nessa é com você, Gustavo Furtado. Vai falar sobre a nossa seleção que não começou assim tão bem, né, Pati? [música] Que a gente queria uma vitória, né?

>> Ah, querava uma vitória, né? Tem começar ganhando. Mas >> é isso, ó. São 38 gols em apenas 12 jogos, né? já teve goleada com um placar traumático pra gente ali se repetindo e hoje tem estress importante, são oito seleções, não vou lembrar de todos os confrontos, mas tem Espanha e Cabo Verde, a Bélgica também é uma grande seleção que estreia hoje, Uruguai também estreia hoje. Também tem jogo do Irã em

meio a a tensões políticas aí. Tô ansiosa. E você? Vamos lá. Bom dia para você, Gustavinho.

>> Bom dia. >> Bom dia, Pat. Bom dia, Cint. Um beijo grande para vocês. Tô com saudade aí de estar com vocês no estúdio. É por aqui

uma manhazinha bem gelada, viu? E ontem vocês estavam falando de clima. Eh, no sábado teve aviso de tornado em Kansas City, onde a Inglaterra e a Argentina estão se preparando. Choveu muito, uma tempestade muito forte por lá. E ontem à noite, quando a gente chegou aqui no nosso hotel também tivemos um aviso de tempestade de tornado. Graças a Deus não

aconteceu nada bem tranquilo, mas o clima por aqui também tá, olha, tá meio doido, viu? É muito, tava muito calor esses dias aí. Ontem tempestade, hoje de manhã tá bem frio. Agora começou a aparecer um solzinho discreto, mas tá aparecendo um solzinho que ajuda a melhorar a temperatura. Mas é isso, vários jogos. E aí ontem tivemos dois

jogos muito importantes pra seleção brasileira. Por quê? Porque Japão e Holanda, principalmente nessa partida, um desses dois pode ser o adversário do Brasil na próxima fase. Isso porque se o Brasil ficar em primeiro no grupo C, pega o segundo do grupo F. E justamente Japão e Holanda são as duas melhores seleções aí, são as mais cotadas para passar de fase. Olha, um jogo bem

equilibrado entre as duas seleções. Eh, a seleção holandesa saiu na frente, o Japão conseguiu empatar. Depois a seleção holandesa fez mais um, o Japão empatou no finalzinho da partida e aí teve também Memphis de Pai. E ele apareceu ontem em campo, jogou só 26 minutos, saldo, só um cartão amarelo, não conseguiu fazer, não conseguiu ajudar muito em campo, viu? Mas eh o torcedor do Corinthians matou um pouquinho a saudade do Memphis em campo. Outra

partida também que a gente assistiu, eu, por exemplo, tive a oportunidade de acompanhar essa partida pela televisão, foi o jogo justamente da Alemanha. Esse jogo aí causou alguns gatilhos, né, em muitos torcedores do Brasil e mim também, que tava naquela fatídica derrota de 2014 paraa Alemanha no estádio do Mineirão. A Alemanha que chega pra Copa não como uma das favoritas, mas certamente tem uma seleção que pode chegar mais longe. O que chamou atenção na nesse jogo aí, além da goleada, claro, foi o Musciala, que ele foi substituído no segundo tempo com uns 18 minutos de de jogo. Ele que vinha de uma lesão muito séria, eh, quando foi substituído, foi lá reclamar com o treinador, não ficou satisfeito, não. Disse: "Olha, eu tô 100%, eu tô

bem, eu podia ter continuado". Não gostou muito não, mas a Alemanha aplicou aí a maior goleada da Copa do Mundo 2026 por enquanto. Por enquanto. >> Ai ai ai. Nem me nem nos faça lembrar, mas já lembrando, né, do que passamos lá atrás com essa tal Alemanha. Gustavinho,

já já você volta então para falar. Você falou do clima aí, né, nos Estados Unidos, desses alertas. A gente quer saber o clima da nossa seleção, inclusive se tem chance de ter Neymar no próximo jogo. Aquela questão, como é que tá a situação, se o Anilote vai apostar numa mudança de time total, vai de repente colocar o Hendrick para jogar, enfim, muitas perguntas pra gente falar aqui ao longo do Brasil. Combinado?

>> Combinadíssimo. Tem muitas dúvidas aí. A gente vai esclarecer tudo ao longo do Bora Brasil hoje. Então, quem tá em casa não perde não porque a gente vai trazer muita informação. [música] >> Valeu, até já. Já, meu amigo. É, o

próximo jogo teoricamente fácil, né? Haiti, segunda Copa, apenas o time mais fraco. Vamos aguardar [música] aí. Bom, 9:35, a gente fala agora de um assunto, né, também, infelizmente, mais uma tragédia aí do final de semana dessa moça tão jovem, 21 anos, que morreu depois que ela foi praticar [música] aquele bug jumping, né? Rope, rope, jumping, sem a corda, né Patrícia? As

imagens são de improna, olha só, >> de impressionar. Três homens presos nesse caso. Enfim, né? [música] A gente vai entender um pouquinho melhor, né? Uma atividade ali cheia de riscos, de protocolos e que a gente viu aqui que não houve nenhum. Vamos ver a

reportagem. >> Aviãozinho. Esse é o nome do salto escolhido por Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. Ai, meu Deus do céu. >> Os dois da frente avançam até o limite e arremessam a jovem.

Imediatamente a constatação. A jovem foi lançada sem corda numa queda livre de 40 m de altura. >> Os três responsáveis vão ficar presos preventivamente até o julgamento do caso. >> Momentos antes de morrer, a jovem publicou fotos nas redes sociais mostrando a ponte. as pulseiras de acesso e ainda brincou. Quem foi o doido

que deixou eu vir pular de uma ponte? Que tragédia, né? Isso acontecendo. A moça foi enterrada ontem, né, com os familiares e a gente segue acompanhando, né, as investigações. [música] Vamos ao interior de São Paulo. A

Presidente Prudente Michael Oliveira tá com a gente [música] para falar agora sobre a ação de funcionários de um clube que estavam trabalhando de repente o estrondo. Bum, eles foram [música] ver a queda de um avião. Isso aconteceu no interior de São Paulo. E esses homens ali agindo, né, pelo instinto, salvaram a vida de um homem de 28 anos, o único sobrevivente, o Maicha, tá com a gente. E eles se arriscaram, né, Maicon, para salvar esse homem, porque o avião já estava ali em chamas e poderiam haver novas explosões. Esse é o momento. Traz

os detalhes pra gente como tudo aconteceu. Michael, bom dia. [música] >> Com certeza. Bom dia para vocês aí do estúdio, para quem tá começando mais uma semana com a gente. Para relembrar o pessoal, gente, esse acidente, essa queda de um avião de pequeno porte aconteceu em Marília, na segunda maior cidade do Centro-Oeste paulista. O

avião, ele tinha acabado de decolar do aeroporto e caiu em um campo de um clube eh do município a cerca de 1 km mais ou menos. Eh, ao ouvir o estrondo, né, o barulho, três funcionários foram até o local, até o campo e se arriscaram. Foi um ato grande, né, de de heroísmo, né, o eles conseguiram resgatar, né, o Pablo Portela de 28 anos. Pablo estava com o cinto de segurança, eh, o avião estava em chamas, eh, e antes das chamas chegarem até a parte que o Pablo estava, esses três funcionários, né, o Gabriel da Silva Soares e o Mauro Alves eh Ferreira e também o Ademir Durelo, eles conseguiram retirar o Pablo, que foi encaminhado pro Hospital das Clínicas de Marília e teve alta na quinta-feira passada. Então, foi um grande ato de heroísmo, né, desses três funcionários.

O Senipa está investigando as causas da queda desse bimotor, né? E lembrando que a a aeronave estava com a situação regular, então estavam três pessoas, Pablo sobreviveu, infelizmente dois pilotos morreram, Gabriel Maloni e Henrique Guariente Filho. Eu volto com vocês. >> Obrigada, viu? Maon Oliveira, direto de Presidente Prudente. Obrigada pelas

informações ao vivo aqui com a gente [música] no Bora Brasil. Vamos mudar de assunto agora. Temos acompanhado aí, né, com bastante afinco as propostas em Brasília que estão tramitando duas propostas sobre o fim da escala 61. A Federação do Comércio e de Bens e Serviços e Turismo de Minas Gerais agora resolveu desenvolver uma proposta alternativa de contratação formal. é o THDG, que a gente vai entender melhor como é que funciona. Então, que a sigla

significa trabalho hora com direitos garantidos. Para isso, a gente recebe Nadin Donato, que é presidente do sistema Fecomércio Minas Gerais, Sesc Senac. Seja bem-vindo a Bora, Brasil. >> Muito obrigado. >> Bom dia. Bem-vindo.

>> Bom dia. Conta pra gente melhor o que seria essa proposta trabalho hora com direitos garantidos. A Fércio Minas vem analisando e estudando essa questão da nova empregabilidade. Nós entendemos que houve uma mudança muito radical no comportamento, não só dos jovens, mas pós pandemia também. Então isso eh nós fizemos um estudo muito grande, trabalhamos com várias equipes de eh trabalhista, advogados, RHs e descobrimos que o ideal e é que nós pagássemos as pessoas por hora trabalhada.

É lógico que com todos os direitos garantidos, sem perder nenhum direito. Hoje a flexibilização é muito maior. Existe um um grupo de pessoas que está trabalhando, mas sem carteira assinada. E nós entendemos que é necessário que essa turma tenha uma um futuro, né? [música] Não só um momento, o dinheiro no bolso, o trabalhador também ele quer o dinheiro no bolso, quanto mais. Então nós

desenvolvemos uma proposta nova, é uma nova modalidade de trabalho, sem tirar todas as outras, mas desenvolvemos um trabalho em que se que a pessoa pode escolher se ela vai trabalhar 2 horas, 3 horas, 2 dias, 4 dias, conforme a necessidade [limpando a garganta] da empresa. E com isso ela receberia então todo o salário dela antecipado, todo aquele aviso prévio 13º, eh todos os direitos que ela tem antecipado. Isso colocaria mais dinheiro no bolso do funcionário e ele poderia então administrar o dinheiro dele e o comércio ou de modo geral pagaríamos eh quinzenalmente ou eh mensalmente. Nós entendemos que é uma maneira de trazer também um novo público pro trabalho. Por exemplo, a dona de casa, ela tem várias funções e às vezes com filho na escola, mas ela pode trabalhar enquanto os meninos tiverem na escola 2 horas, 3 horas, duas, três vezes por semana, de acordo com que ela consiga e de acordo com que a empresa necessite. E

as empresas delas necessitam de horários diferentes. Então, vou dar o exemplo aqui. Um supermercado de 7 às 10 da noite é o horário de pico. Ela necessita de mais funcionários. mais caixas, por exemplo. Então, essa pessoa pode estar

disponível nesse horário, mas não em outros horários. >> Isso seria eh mais uma modalidade de emprego formal, não viria para substituir os modelos existentes. Como seria isso? >> Exatamente. É uma nova modalidade, não substitui ninguém. Nós acreditamos que é

um projeto para o Brasil e que será futuramente um dos mais utilizados pela necessidade hoje de trabalho diferenciado. Essa essa turma jovem que tá vindo quer trabalhar um pouco, quer divertir um pouco mais, né? As pessoas querem um pouco mais de qualidade de vida, mas é uma nova modalidade. Então essa modalidade ela dá flexibilidade ao trabalhador, flexibilidade à empresa também, porque ela necessita de horários diferentes. Nós temos vários setores que trabalham em horários diferentes, necessitam de mais funcionários, né? O

bar, o restaurante, aquela empresa de peças de automóveis tem um horário de venda maior, né? Então, eh, alguns são finais de semana, [música] outros têm função segunda, terça e quarta maior e a gente consegue, tá, tá claro, né, por toda essa discussão da escala 61, que não dá para instituir um modelo para todos os tipos de empresa. É mais ou menos isso que também se enquadra, você ter essa opção de eh a cada setor você oferecer um modelo diferente >> de trabalho, de necessidade de adequação de loja. Exatamente. Existem vários tipos de setores e várias necessidades, [música] além da necessidade pessoal da pessoa. Então, quando a gente libera ela

para escolher os horários que ela pode trabalhar, os dias que ela pode trabalhar, ela se adequa a algum tipo de emprego. E isso para nós é essencial, porque o comércio também é assim, você abre suas portas, mas você abre a porta de manhã e fecha à noite, mas não quer dizer que nesses horários inteiros você precisa de toda uma gama de funcionários. Então você consegue adequar um pouco mais. >> Você falou, né, dessa nova proposta ser apresentada para que isso de fato possa se concretizar. Tem que passar por Brasília, passar pelo Congresso. Eu vi

que você encontrou recentemente com alguns parlamentares até presidenciáveis, inclusive o deputado Reginaldo Lopes, que é relator da PEC da 6x1 lá em Brasília. como que ele recebeu essa proposta, como também outros setores da sociedade, inclusive trabalhadores, sindicatos, receberam então essa proposta. O Reginaldo Lopes, ele e ele tá no momento que ele tá vivendo a questão do 5x2, que é o que ele tá batalhando, mas ele entendeu perfeitamente a proposta, entendeu que ela é uma nova modalidade, né, e pretende discutir isso. Lógico, ele tá mais focado nessa questão agora de aprovar o projeto dele, mas todos os outros presidenciáveis, candidatos, né, que eu apresentei, todos eles entenderam, porque hoje todo mundo fala em hora trabalhada, mas ninguém tem uma proposta de começo, meio e fim que nós temos. E o nosso, a nossa proposta, ela vem até com modernização de pagamento do através do split payment, que é o pagamento que vai acontecer na reforma tributária. Então, quando o funcionário

receber o salário dele, ele já recebe o líquido antecipado, mas também o do governo vai direto pro governo. Se tiver imposto de renda, então FGTS também vai direto e com isso dá mais credibilidade ao processo e muito mais dinheiro no bolso daquela daquela pessoa que tá trabalhando. >> Agora, essa questão de você poder fazer modelos diferentes de horas trabalhadas de acordo com o interesse da empresa/funcionário, eh muitos podem alegar que aquele funcionário pode trabalhar picotado em várias empresas. que poderia piorar a qualidade de vida, que é um grande debate. Agora, eh, como o senhor vê e eh esse levantamento nesse ponto?

>> Nós estudamos várias situações. Quando os enfermeiros conseguiram lá atrás trabalhar 12 horas e descansar 36, alguns trabalharam 12 horas e descansaram 36. Outros preferiram trabalhar em dois hospitais. >> Não é proibido. O funcionário pode trabalhar em duas, três empresas. Mas no

nosso caso, eh, nós temos um um limitador, ele vai trabalhar 28 horas por semana. Então, assim, perdão, você faz um cálculo de que você não pode chegar a 44 nem a 40, senão você sai de uma modalidade e vai na outra. Então você pode de 28 horas, 30 horas, um número assim que seja adequado. Agora volto a a a a informar, você tem que conversar isso com o governo federal, né? Então nós temos que levar, é uma PEC, é uma proposta, né, que pode ser até pensada a outra PEC, mas é uma discussão assim que tem que ser feito a três. Nós já levamos isso para eh várias

federações e sindicatos laborais que aprovaram o projeto e várias empresas já aprovaram, inclusive dos setores de indústria, comércio, agronegócio. Então é uma proposta factível para todos, né? Lógico, ela precisa ser debatida e aprovada. >> Seguiremos acompanhando. Então, muito obrigada, viu? Nadin Donato, [música]

ele que é presidente do sistema FE Comércio de Minas Gerais, também Sesc Senac, pela explicação aqui pra nossa audiência. Bom dia para você. Muito obrigada. >> Obrigada. Obrigada.

>> Bom, vamos seguir agora falando sobre a agenda do presidente Lula, que [música] antecipou a viagem à França para tentar um encontro com Donald Trump na cúpula do G7. Antes do evento, Lula [música] esteve em Genebra, onde se reuniu com o presidente da Confederação da Suíça. Agora pela manhã, [música] desembarcou na França. A estratégia do Planalto é marcar presença logo no primeiro dia do evento, já que a expectativa é que Donald Trump participe apenas da abertura da cúpula do G7, como fez no encontro do Canadá no ano passado. A intenção do governo é um contato com Trump, ainda que breve, para [música] reverter, ou a pior das hipóteses, diminuir as novas tarifas americanas impostas ao Brasil.

Olha, mais uma vez a gente traz um alerta, atenção a você com as fraudes online, fraudes virtuais. [música] O número de golpes por minuto pode chegar até quatro ocorrências. Pois é, esse é o ritmo rápido dos estelionatários, estelionatos digitais aqui no Brasil. Como agem esses criminosos? A gente vê agora na reportagem da Olívia Fre.

>> Foi numa rede social que o Sérgio recebeu a indicação de uma loja de luminárias. Se interessou e comprou quatro, gastou R$ 880 e nunca recebeu. >> Aí tava lá o horário até às 14 horas do dia seguinte estaria. Ah, deu 2as da tarde, não veio, 3 da tarde não veio. Aí eu já tinha que ir pro evento. Quando eu

fui pro evento, eu já falei: "Caí no golpe". O anúncio dos caras era perfeito, o site deles, o perfil deles perfeito, tudo montadinho. Cliquei para entrar no site, o site legal, tudo.com.br. Não tinha nada, nada, nada

que desabonasse. >> Tudo começa com a chamada engenharia social, estratégias que levam a vítima a acreditar que está diante de uma situação real. São inúmeros tipos de crimes virtuais. Entre os mais comuns, os criminosos se fazem passar por empresas como bancos e lojas online. Por trás do computador ou do celular, segundo a polícia, geralmente há um perfil. São jovens, classe média baixa,

nativos digitais, ou seja, nasceram ou cresceram na era da internet e se especializam em uma atividade específica. A ação, embora em grupo, acontece cada vez mais de forma descentralizada. pessoas assim que às vezes nem se conhecem, né, nem se conhecem fisicamente, mas se se conhecem num ambiente digital. Você tem, por exemplo, um indivíduo que faz o primeiro contato com a vítima, que a gente chama de engenharia social, né, para buscar aquele primeiro engano. Nós temos um um segundo indivíduo para continuar esse contato e aprofundar ali a busca de dados, um terceiro indivíduo para fazer essa extração de dados e um quarto indivíduo, quinto, sexto. As ações

incluem cada vez mais recursos tecnológicos, entre eles a modificação do número de telefone em que os criminosos mascaram a verdadeira origem das mensagens e ligações e a cópia da biometria da pessoa. >> As ferramentas estão sido tão sido têm sido atualizadas a cada momento, os policiais sido treinados e esse é o grande objetivo para que a gente possa, inclusive com as cooperações com instituições públicas e privadas nesse combate. A orientação da polícia é registrar o boletim de ocorrência, nunca usar a mesma senha para tudo e desconfiar de telefonemas e mensagens para clicar em links e pedindo informações pessoais depois do prejuízo para o Sérgio. Ficou a lição. >> Muito mais cuidado. Nós temos que nos

profissionalizar para não ser enganado. >> Vamos mudar de assunto e voltar a falar de Copa do Mundo, porque a maior Copa da história é a Copa de Muitas despedidas, né? Deve ser a última Copa do Neymar, a última Copa do Messi, a última Copa dança, a última dança >> é de Cristiano Ronaldo, não é não, André Coutinho. E é sobre a seleção de Portugal que estreia amanhã, que você vai falar um pouquinho agora dessa preparação do robozão, jogaço contra a República Democrática do Congo. A gente acompanhou a Copa Africana aqui na tela da Band, vimos que, né, jogaram muito também. Então, conta pra gente aí como é

que tá essa preparação de Portugal, onde você tá e que dia lindo por aí, hein, meu amigo. Bom dia. >> Tudo bem? Bom dia a vocês, a todos aí no São 8:52 da manhã, faltando 8 minutos pras 9 horas da manhã pelo horário aqui da Flórida. Eu estou em West Palm Beit, [música] na Flórida, centro-ul da Flórida, digamos assim, onde Portugal escolheu montar a base pra Copa do Mundo 2026. Portugal foi uma das últimas

[música] seleções a chegarem aqui aos Estados Unidos. Eles chegaram só na noite da da sexta-feira. Sexta-feira agora. A copa já tava começando, [música] já tinha começado, algumas partidas já tinham sido disputadas e aí Portugal chegou e escolheu justamente esse complexo [música] que é um complexo que tem escolas, tem universidades e tem vários campos para que onde o Real Madrid escolheu para ficar no Mundial de Clubes no ano passado, [música] que teve o Fluminense chegando à semifinal, disputa do Palmeiras, do Flamengo, do Botafogo também, equipes brasileiras e que foi vencido o mundial pelo Chelsea. O Real Madrid ficou por aqui e Portugal de Cristiano Ronaldo, como você bem disse, está por aqui para fazer esse treinamento, para estrear contra [música] a República Democrática do Congo. A situação é a seguinte, esse

treino que eu estou agora, [música] e que não começou ainda, como vocês podem perceber, ele aconteceria hoje à tarde, mas ontem à noite Portugal recebeu a informação e todos nós que estamos aqui na Flórida de que haverá [música] possibilidade de temperaturas extremas. Isso eu já tô sentindo na pele e de [música] tempestade para essa tarde. Então, Portugal mudou o treinamento para hoje pela manhã. Já já nesse gramado entram os jogadores. A gente vai poder acompanhar apenas 15 minutos. Só 15 minutos. Depois Portugal

fecha o treino. Mas já vai tá dá para ter a gente ter aquele contato com Cristiano Ronaldo, [música] 41 anos de idade, sequinho, em forma para jogar mais uma Copa do Mundo. A sexta do Cristiano Ronaldo. Eu e ele. Sexta copa minha, sexta do Cristiano Ronaldo. Mas ele joga um pouquinho mais

de bola do que eu. >> É. É, e para ele provavelmente é a última, pelo menos em campo, a sua, né, Ctinho, ó, vida longa aí nos gramados ou fora dos gramados. E olhando as imagens do treino, né, fica claro a liderança que o Cristiano Ronaldo ele de fato apresenta ali em meio ao ao time, aos jogadores e também ali junto ao treinador. Cotinho, obrigada, viu, pelas informações. A gente tem que seguir aqui

com outras notícias. Já já [música] a gente volta com você e com outras notícias da Copa. Por quê? Neymar, Manuel Neuer, quem mais? [música] Hendrick. Não tavam, né?

>> Não tavam. É do da Copa que a gente tá falando. Ela já completou um, hein? Vai ter que gastar mais dinheiro. >> É, pois é. Agora que eu tô quase, Faltam

duas figurinhas. Vou ter que comprar mais todas essas. Isso porque, atenção, você que já tá com seu álbum preenchido, esses craques que ficaram fora das figurinhas, agora o álbum da Panini vai lançar esse pacote atualizado com essas atualizas são novas que eu vou ter que comprar. falou, né? E outros 115 jogadores, apenas isso. Só que você não

compra 115 e vem o 115. Você tem que ficar esperando chegar os que faltam ali. Então, vamos ver a reportagem do João Marcelo. Tem gente empolgada em fazer mais um álbum, assim como filho da Patrícia. >> Quem apostou que eles não iriam para o Mundial, perdeu.

>> Neymar Júnior Santos. São craques que não só estão na maior copa da história, como agora conquistaram espaço no tradicional álbum do torneio aos 45 do segundo tempo. Entre eles, o brasileiro Neymar Júnior, o goleiro da Alemanha, Manuel Neuer, e o zagueiro Paul Barci da Espanha. Os fãs gostaram da novidade. >> Ah, eu acho que faz toda a diferença, ainda mais para nós, né? Porque teve

alguns jogadores aí que não foram e estão no álbum, daí outros que foram e não estão no álbum. >> E achei ótimo. A gente tava na expectativa que viesse outros jogadores, né? Principalmente o Neymar. >> A editora responsável pelo álbum da Copa já começou a pré-venda do pacote com 120 figurinhas atualizadas. Agora com os

jogadores que estavam de fora da versão inicial do álbum, mas que acabaram sendo convocados. Mas os colecionadores vão ter que segurar ansiedade. O kit só deve ser entregue na segunda quinzena de julho, praticamente no fim do mundial. O álbum da Copa de 2026, que reúne 48 seleções, já era considerado o maior de todos, com 980 figurinhas e ele cresce ainda mais com a nova coleção. Será que o pessoal vai se empolgar em gastar mais dinheiro com mais figurinhas?

independentemente dos resultados das partidas. Então agora tem novos pacotinhos tudo de novo, meio que um restart no álbum ali. >> Ah, a gente vai comprar para ter o álbum completo, né, com todos os jogadores que foram convocados mesmo, porque de quatro em qu anos, então vale a emoção. >> Vamos mudar de assunto, trazer a reportagem do Márcio Campos, porque continuam presos os três funcionários envolvidos na morte de uma jovem durante um salto de Hope Jump do alto de uma ponte no interior de São Paulo. Essa jovem Maria Eduarda Rodriguez de Freitas, de 21 anos, tinha que est presa a uma corda, mas foi lançada ali, >> [música] >> ó, 40 m para baixo, sem nenhum equipamento de segurança.

Corda >> a corda. >> Aviãozinho. Esse é o nome do salto escolhido por Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. De braços abertos, ela é levantada por dois homens mais à frente e um terceiro que a segura pelo tornozelo. >> Ai, meu Deus do céu.

>> Os dois da frente avançam até o limite e arremessam a jovem. Imediatamente a constatação. A jovem foi lançada sem corda numa queda livre de 40 m de altura. Ao chegar no local, a equipe se deparou com uma vítima ao solo e uma enfermeira que ela também iria realizar o salto. Eu estava com a vítima ali prestando os primeiros socorros.

>> A atividade era praticada sem qualquer tipo de licença. O grupo não possui uma empresa e promovia os saltos de maneira informal. Os três responsáveis vão ficar presos preventivamente até o julgamento do caso. >> Vittor de Freitas Gonçalves, de 27 anos, Luís Felipe Feliciano Egorof, de 32, e Maicon Fernandes Cintra, de 42 anos, vão responder por homicídio com dolo eventual, quando a pessoa, mesmo sabendo do perigo, assume o risco e age. A ponte do esqueleto fica em Limeira, no interior de São Paulo. A estrutura é de

responsabilidade do governo federal. A SPU, Secretaria de Patrimônio da União, disse que está à disposição para colaborar com as investigações. A Prefeitura de Limeira informou que vai processar a União por omissão. Cerca de 100 pessoas agendaram para saltar no último sábado. O preço da experiência radical, R$ 180.

Maria Eduarda era a 15ª fila. Momentos antes de morrer, a jovem publicou fotos nas redes sociais mostrando a ponte, as pulseiras de acesso e ainda brincou. Quem foi o doido que deixou eu vir pular de uma ponte? Maria Eduarda era formada em educação física e gestão esportiva. No enterro que aconteceu em Jandira, na Grande São Paulo, ninguém quis dar entrevista.

>> Tristeza demais, né? Olha, falando em acidente grave, outro no Rio de Janeiro, nesse fim de semana você vê aí imagens. A polícia investigando esse acidente entre dois helicópteros que bateram no ar em pleno voo no Rio. Seis pessoas morreram, entre elas um cantor americano, Bárbara Cabral. Moradores do Recreio dos Bandeirantes e quem passava pelo local se surpreenderam com uma tragédia que aconteceu na manhã deste domingo.

>> E de repente ouvi um barulho muito forte, mas muito forte que eu achei que tinha sido dentro do condomínio. >> Dois helicópteros colidiram no ar e caíram em um estacionamento de uma concessionária de veículos elétricos. Uma câmera de segurança de um condomínio próximo registrou o momento em que um dos helicópteros cai. Caraca, tá explodindo tudo, mano. Ainda, >> galera, olha a hélice aqui do helicóptero, mano. Noquei no chão, mano.

>> Uma das aeronaves explodiu ao tocar o solo. O incêndio se alastrou por conta dos carros, o que provocou várias explosões secundárias. Seis pessoas morreram. Entre elas, o cantor e produtor musical americano Oliver Tree, de 32 anos, que passou os últimos dias aqui no Rio conhecendo a cidade. Além dele, o piloto Alexandre Souza, o youtuber argentino Gaspar Prim, o diretor de videoclipes argentino Lucas Vinali e o produtor musical brasileiro Lucas Frota também morreram. Todos

estavam na mesma aeronave. Charles Marcilac, piloto do outro helicóptero, também não resistiu. >> Primeira guarnição a chegar aqui, o quartel do Recreio encontrou dois helicópteros ao solo, um completamente em chamas, eh, e outra aeronave que não estava incendiada a 100 m dessa primeira. >> Técnicos do SENIPA, Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, passaram domingo analisando os destroços dos helicópteros. A expectativa é que dados de GPS das aeronaves ajudem a esclarecer por qual motivo elas colidiram em pleno voo. Parte das aeronaves ficaram

espalhadas em diferentes pontos próximos ao local do acidente. Alguns destroços foram parar em cima de um prédio a cerca de 200 m da área da queda. Itens pessoais também ficaram espalhados pela região. >> Porta voando, os negócios voando e a gente fica assustado, né? Porque isso não é uma coisa que a gente vê no nosso cotidiano. A gente realmente vê em

filme, cena de filme. >> Em abril deste ano, um helicóptero fez um pouso forçado e caiu no mar na Barra da Tijuca, também na zona sudoeste da cidade. Ninguém morreu. >> E as aeronaves, num dia como esse, de domingo, elas fazem passeios, fazem eh várias vários tipos de voos de transporte passageiros para as regiões turísticas próximas. No meu entendimento, eu preciso rever eh eh o posicionamento desses aeródromos e controlar melhor o espaço aéreo. A

perícia já foi feita no local e agora a investigação aguarda o laudo do SENIPA. Enquanto os corpos das vítimas passam por exames periciais, familiares e amigos abalados aguardam respostas sobre o que causou o acidente. >> Agora 10:02. Você sabe que o Bora Brasil segue até às 11 horas da manhã e agora com ele. JP Vergueiro, [música] cadê você na nossa janela?

>> Tô aqui, já cheguei nessa segunda-feira fria, meu Deus do céu, e chuvosa. Bom dia para você, Cíntia. [música] Bom dia para você também, Patrícia Rocha. E bom dia para você chegando agora. Vem no meu, no seu, no nosso.

[música] Bora, Brasil. Bom dia para eles aqui, ó. É. para ela. Stop tela aqui com esse timço aqui [música] na tela do Bora Brasil.

Guilherme Oliveira, Gustavo Furtado, é a nossa Bárbara Guimarães. Eita Gabriela Marino e também [música] a Taer Melo. Que timaço que eu falei Marino, não é Gabriela Morgado. Gabriela Marino é repórter do esporte aí também do Rio de Janeiro. Vamos lá com [música] todas as informações nessa segunda-feira. Vamos

começar com Brasília de Galata N. Chega mais. Bom dia para você. Oi, JP, [música] bom dia. O abono salarial PISPAP, né, referente ao ano base de 2024, terá novo pagamento nessa segunda-feira. [música] Dessa vez o

benefício ele vai ser, né, pros trabalhadores que nasceram nos meses de julho e agosto e os valores ficarão disponíveis para SA até o encerramento do calendário no dia 30 de dezembro desse ano. A gente acompanha esse pagamento então na segunda-feira. >> Obrigado, Taene pelas suas informações. Direto do Rio de Janeiro. Ela tá chamando. Gabriela [música] Morgado, o

seu destaque. Bom dia, boa semana.

>> Oi, JP. Bom dia para você e para todo mundo. Olha, a Polícia Civil tá nas ruas agora para tentar encontrar a Ana Paula Lima, que é a dona de uma clínica de estética em São João de Meritina, Baixada, que deixou 15 pacientes com >> É, e a [música] clínica foi interetada, como você tá vendo aí, meu Deus do céu, né? cheque e [música] reche várias vezes aonde você vai eh fazer [música] qualquer procedimento e colocar a tua vida em risco. A clínica foi [música] fechada, daqui a pouquinho mais informações ao vivo. Aliás, Barbará, de

onde você fala? Trazendo os detalhes agora nessa segunda-feira. [música] Tem polícia aí no local. Bom dia para você. Chega mais.

>> Tem polícia. JP, bom dia para você. no centro de Guarulhos. Olha só, carro aqui todo destruído. Esse carro foi assaltado por um criminoso. A gente mostra ao vivo

para vocês. Caminhão bicho chegando agora. A perícia já [música] passou por aqui. Por volta das 5 da manhã, um criminoso assaltou esse carro. A polícia pediu para ele parar. Houve perseguição.

Esse criminoso atirou contra a polícia. E vou andar aqui para mostrar um pouquinho para vocês. Ó, há poucos metros de onde tá um carro. Tá vendo esse poste no chão, JP? Foi aqui que esse criminoso bateu com o carro. A gente vai contar os detalhes

dessa ocorrência que tá em andamento e assustou todo mundo aqui no centro de Guarulhos. Até já. >> Ô Bárbara, só me diz uma coisa. Atropelou [música] alguém porque derrubou o poste? Não, como você falou, foi madrugada, né? Acho que não tinha e

ninguém andando aí na rua, ou pelo menos eu torço para que não tivesse. Diga lá. Por sorte, ninguém atropelado. JP agora esse criminoso, ele acabou indo pro hospital porque além da batida, ele ao abrir fogo contra a polícia acabou sendo baleado, mas ele não resistiu. O pessoal tá com medo e tá assustado aqui no centro de Guarulhos, mas ninguém se feriu além, claro, deste homem que morreu em atendimento médico. Já

>> Bárbara, pelas [música] suas informações. Daqui a pouquinho tem o nosso Gustavo Furtado, tem o Gu Oliveira também. Olha, a polícia prendeu um criminoso que fez diversos [música] assaltos em poucos minutos aqui em São Paulo. A delegacia ficou lotada de vítimas. É, olha lá. [música] São casos

diferentes, JP. Não são todas vítimas desse mesmo criminoso. Eh, vamos trazer mais detalhes agora na reportagem de Thiago [música] Prudente no ar. Nas ruas da região da Berrini, na zona sul de São Paulo, ficaram as marcas da violência, vidros estilhaçados e o cenário deixado após uma série de assaltos praticados por um homem e uma motocicleta. Douglas Leandro Santana da Silva, de 18 anos, foi preso depois de uma troca de tiros com a polícia. O

criminoso realizou uma série de assaltos em sequência a pedestres na região. De acordo com a polícia, pelo menos 13 pessoas foram assaltadas em poucos minutos. Com Douglas, os PMs aprenderam celulares, correntes, anéis, relógios e um simulacro de arma de fogo. >> Na bolsa do criminoso, a polícia encontrou a placa de uma outra moto que teria sido utilizada em um arrastão realizado em Pinheiros no fim de maio. Imagens de câmeras de segurança e gravações feitas por um morador registraram a ação da quadrilha. Uma das

vítimas foi um venezuelano.

>> Pouco depois, os criminosos atacam um casal. O assaltante sobe na calçada e agride o homem com uma coronhada. A vítima reage com socos. Nesse momento, o comparsa se aproxima e atira. Mesmo ferido, o homem ainda tenta conter o criminoso, mas é baleado novamente. A vítima foi atingida na

perna e no peito e socorrida em estado grave. A suspeita da polícia é de que Douglas tenha ligação com essa quadrilha. >> 10:08hos. Bitela aqui com os repórteres ao vivo. Olha o contraste, [música] hein? Olha o

contraste. Dá só uma olhada. Ele tá todo encapotado [música] aqui, o nosso Guilherme Oliveira com frio e chuva, né? aqui. Ô Gui, vê aí para mim como é que tá, quanto tá a temperatura. E olha aqui

o contraste, ó. Ó, Gustavo furtado de camisa manga curta, um solzão. Aliás, você tá até bronzeado, hein, Gustavinho. Como é que tá a temperatura por aí? Diga lá, Gustavo. Ao vivo, diretamente dos

Estados Unidos, acompanhando a seleção brasileira. >> Fala, JP. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. Olha, apesar do sol tá bem gelado essa manhã por aqui em Nova Jersy. Ontem, inclusive à noite, nós

recebemos um aviso no celular de tornado aqui, JP. Graças a >> felizmente não aconteceu nada, mas teve uma teve o aviso aí de tempestade, mas ficou nisso. >> É, e derrubou, né, a temperatura. Deixa eu ver como é que tá a temperatura com o nosso Gui Oliveira. E a gente já fala de seleção. Diga lá, Gui, tá chovendo aí?

>> Tudo bem, gente? Agora não. Felizmente acabei de tirar minha touca aqui da capa de chuva, viu? 17º neste momento com a sensação de 16 na zona sul de São Paulo, mas chove desde o início da manhã desta segunda-feira. >> Qual o seu destaque, Gui? Fica aqui com

a gente que eu já vou te colocar [música] na conversa também. Eh, pra gente bater bola com o Gustavo Furtado. Diga lá ao vivo. [música] >> Claro, JP, um destaque policial também da zona sul aqui da cidade, da região do Sacomã. Uma viatura da Polícia Militar em patrulhamento, em perseguição, acabou capotando numa rua do Sacomã. De acordo

com a corporação, a Polícia Militar, um pneu da viatura acabou estourando e o PM que estava conduzindo a viatura perdeu controle e acabou capotando com o veículo. O suspeito que estava sendo perseguido, esse conseguiu escapar de uma motocicleta, ainda não foi encontrado. Agora, infelizmente, um homem acabou morrendo nessa ocorrência porque a viatura acabou atingindo um veículo estacionado. Esse veículo atingiu o homem que não resistiu. JP.

>> Nossa Senhora, os nossos sentimentos aí pra família dessa vítima. Vitela com os nossos repórteres ao vivo. Ô, Gustavo, como é que fica a programação da seleção hoje? E aí a gente já começa a falar também dessa [música] bolinha pequenininha que apresentou a seleção brasileira, né? Bem pequenininha, [música] né? E alguns

jogadores decepcionais. Eu não sei o que o Anchelote tem contra o Hendrick, mas que alguma coisa ele tem, tem primeiro aquela declaração, ah, não, eh, ele vai ficar pra próxima Copa, né? Deu a entender isso porque falou que era muito jovem. Depois, né? Lembra lá atrás que o Hendrick sai do Real Madrid, vai pro Lyon, arrebenta no Lon, volta pro Real Madrid e mesmo assim coloca o Igor Thiago, coloca o Mateus Cunha e deixa o garoto que não costuma desperdiçar como o Igor Thiago faz no banco. Cadê as

imagens, Latino? Eh, Felipe, por favor, aí as imagens da seleção brasileira. Alisson para mim é tinha que jogar só no Liverpool. Ele para mim não é goleiro de seleção brasileira, não faz nenhuma defesa, grande defesa, só falha até sair, ele sai titubeando. Em vez dele, se ele levanta as mãos, ele tinha eh fechado, tinha pego aquela bola. Tudo

bem, foi falha da zaga, mas mais ainda do goleiro, né? A gente não sente, eu não sinto nenhuma segurança nesse Alisson. Não sei que que o Tafarel, o Tafarel, que foi o maior de todos, insiste nesse Alisson. Tem outros dois eh que tão ali, o segundo e o terceiro goleiro, que me dão mais segurança do que o Alisson. Eh, e por aí vai. Cadê o

Diga lá, Gustavinho. Eh, o Gui ia comentar também. Daqui a pouco a gente fala com eh com o Gui. Eh, vamos lá, Gustavo, ao vivo. >> É isso, JP. Olha, um primeiro tempo

principalmente muito fraco da seleção brasileira. O Antiolote, sem dúvida nenhuma, vai ter que mexer nessa equipe. Claro que na sexta-feira é uma partida muito mais fraca, vai pegar o Haiti, mas o Haiti deu trabalho pra Escócia, hein? Perdeu só de 1 a 0. Então o Brasil tem que estar de olhos muito abertos. Eu tô

com você no Alisson, viu JP? Eu colocaria o Everton no gol, eu trocaria também o Ibanes na lateral direita, colocaria o Danilo, trocaria o Casemiro, já botaria o Fabinho, tiraria o Lucas Paquetá, que não criou absolutamente nada e ainda errou algumas bolas importantes. O lance do gol, inclusive sai de uma falha dele, perde a bola no ataque, a gente toma o gol. Eu colocaria o Danilo Santos e no lugar do Igor Thiago. Tô com você também, irmão. Ia

com Hendrick porque o moleque é iluminado. O moleque vai para cima, o moleque, apesar dos 19 anos, não tem medo. O JP, ele põe a cara e vai e faz gol. Então o Anchelote vai ter que mudar esse time aí se quiser conquistar alguma coisa nessa Copa do Mundo. >> Tem que mudar rápido, mudar rápido, já começar a treinar com esses outros jogadores para eh seguir apresentando um futebol digno de seleção brasileira, não de ser envolvido, né, pelo Marrocos e a gente se acovardar. A tua opinião. Vamos

lá, Guilherme Oliveira, gostou do jogo, hein? Quem que você tiraria? Eu concordo com o Gustavo, hein? todas as alterações que ele falou, o Ibanes e tava assim eh branco ali de susto, não é verdade? Na lateral direita, sem saber o que fazer.

Quem diria que eu ia achar OK colocar o Danilo na lateral direita, que também é horroroso. Vamos lá, Guilherme Oliveira. >> Infelizmente estamos sem lateral, né, JP? O Ancelote também colocou o Ibanes ali na fogueira, não joga como lateral direito e já na estreia da Copa do Mundo teve que assumir essa função. Não foi bem, assim como Casimiro, profissional da bola, tá pesado, tá lento, tá mais lento que meu pai, viu JP, que tá aposentado há 30 anos, mas ainda joga uma bolinha. Se colocasse meu pai ali no

lugar do Casimiro, certamente ali seria mais rápido no meio da seleção. Mas eu tô com você, principalmente o Hendrick, ele tem que jogar, todo mundo fala, né? O Hend que tem estrela. O Hendry que tem estrela. Além da estrela, ele tem muita habilidade, então tem que colocar o menino para jogar.

>> Como chama seu pai, hein? >> Roberto JP. >> Um abraço pro seu Roberto. Meu pai era volante. Nem jogava bem demais, hein.

>> Ele é o quê? Volante. É mesmo? >> É. Meu pai era volante também.

>> É. Olha aí, de repente uma opção. Vamos avisar o Anchelote aí para melhorar essa seleção brasileira. Valeu, Gui, valeu, Gustavo, pelas informações. Daqui a pouquinho eles voltam. com outros

destaques para você. Olha, a imagem [música] é impressionante. É assustadora. É assustadora. Já já [música] eu vou não vou trazer agora essa imagem aqui, ó, que eu tava falando que é impressionante e assustadora. Eh,

o que que você tá mostrando, JP? Uma criança que [música] ficou presa entre o vão ali do trem e da plataforma, aonde estação Vila Lobos, linha Nova Esmeralda. A vítima é uma menina, acho que tem [música] entre tr 4 anos. Olha aqui, ó, no detalhe para você, ó. >> Criança cai. Ah, mas é aqui não. Essa

aqui provavelmente a mãe, não sei se é a mãe ou não, a mulher que tá segurando é o o Ale Toledo me informa agora que [música] é a mãe, ó. E o pai salta assim que o trem passa. Imagina o desespero desses pais. [música] A criancinha ficou presa ali, a mãe ficou segurando, falou: "Encosta". O pai é berrava para ela não se mexe encosta. E aí passa o trem,

passa o trem assim, nesse [música] espacinho, questão de centímetros. Meu Deus do céu. Imagina o desespero dessa mãe, desse pai. [música] as pessoas ali, assim que o trem eh passou, o pai pula ali nos trilhos e consegue retirar a criança. Graças a Deus, [música] ela saiu ali desse vão sem ficar ferida, mas por questão de centímetros ela não perdeu a vida. Que

perigo, meu Deus [música] do céu. Vamos seguir. 10:16. Mais ataques no trânsito de São Paulo. Dessa vez, um [música] taxista foi vítima da gangue do quebra-vido. Os

detalhes na reportagem de Júlio Sarmento no ar. >> O vidro do passageiro do carro desse taxista ficou destruído após mais uma ação da gangue do quebra-vidro, desta vez no Glicério, região central da capital paulista. O homem estava com o veículo parado no semáforo quando foi atacado por um criminoso que quebrou o vidro do automóvel e puxou o celular do motorista. A suspeita de que o ladrão estivesse escondido atrás de uma placa de um posto de gasolina que fica próximo ao semáforo onde o taxista estava parado. O criminoso conseguiu fugir e até o momento não foi localizado. O caso

foi registrado no primeiro DP que atende a região. Casos como este se repetem diariamente em diferentes regiões de São Paulo. Também no centro da cidade, este motorista de aplicativo foi surpreendido por um criminoso no instante em que parou o carro e olhou o celular por alguns segundos. O tempo foi o suficiente para o ladrão conseguir quebrar o vidro e tentar puxar o aparelho da vítima, que conseguiu evitar o roubo por muito pouco.

Com susto, o motorista perdeu o controle do carro e acabou batendo no veículo da frente. O homem ainda tentou correr atrás do suspeito, mas não conseguiu alcançá-lo. A vítima ficou com ferimentos em uma das mãos, causados pelos estilhaços do vidro. Neste caso, o bandido também não foi encontrado. Policiais do DEK fizeram uma operação para chegar até osadores dos celulares que são roubados durante ações da gangue do quebra-avidro. São esses suspeitos

que compram os aparelhos após as ações criminosas. Além de tentarem transferir dinheiro das contas das vítimas, os envolvidos utilizam equipamentos que bloqueiam os sinais dos celulares e, em seguida revendem no mercado ilegal. Parte desses aparelhos são revendidas para lojas que irão utilizar as peças e aqueles aparelhos em que não é possível realizar o desbloqueio, mas são muito caros, eh, e possuem um valor de mercado lá fora, eventualmente são levados para fora do país para serem comercializados e desbloqueados lá. >> Nação, um homem foi preso na zona norte da capital paulista. Mais de 180 celulares foram recuperados, além de 42 alianças e quantias em dinheiro vivo.

Olha, atenção, violência nas estradas em três três [música] perseguições policiais com troca de tiros aconteceram nos últimos dias na Rapos Tavares. Vamos trazer os detalhes agora. Reportagem de Felipe Gafa no. [música]

Uma perseguição que durou 20 km. Só terminou com o carro dos bandidos assim, cheio de marcas de tiros e travado entre dois muros na contramão da Raposo Tavares. Só de um lado do veículo são pelo menos oito disparos. Ao todo foram mais de 15. Tiroteio entre quatro bandidos e a Polícia Militar. Os ladrões

invadiram uma farmácia em Sorocaba e levaram canetas emagrecedoras e dinheiro. Quando fugiram, deram de frente com a PM. A perseguição teve início. Para dificultar o trabalho policial, eles seguiram pela contramão durante 15 km. Era madrugada, no entanto, quando chegaram na cidade vizinha, ficaram sem saída. No tiroteio,

três criminosos morreram e um sobreviveu. Ele foi apreendido, é menor de idade. Nenhum policial ficou ferido. No quilm 14, em São Paulo, o saco preto foi colocado em cima de uma moto da Rocan. O policial estava na perseguição a um criminoso de moto. O bandido estava

na contramão e as motos da PM foram atrás. Em determinado momento, o criminoso iria acessar a raposo Tavares e foi quando o policial virou, deu de frente com um motoboy que não tinha nada a ver com a história. Os dois caíram. As outras viaturas que estavam atrás do criminoso pararam para auxiliar as vítimas. O bandido fugiu. O policial e o

motoboy foram para os hospitais da região conscientes. Mais uma perseguição que terminou em troca de tiros, mas agora na região de Cotia. As marcas no vidro da frente do carro mostram a violência da situação. Os disparos foram feitos por guardas municipais de São Roque. A fuga começou no interior, mas foi só terminar na grande São Paulo, aproximadamente 30 km de fuga. Esta

imagem mostra o momento que os criminosos, à margem da Raposo Tavares, pulam do carro em movimento e correm em direção à área de mata. Todos foram capturados mais tarde. Ao todo, sete criminosos. Cinco foram presos ainda em Cotia, outros dois no interior de São Paulo. Cinco bandidos maiores de idade e outros dois menores foram apreendidos.

22 minutinhos. [música] Deixa eu ver como é que tá a Marginal Pinheiros e o tempo também em pistas escorregadias. >> [música] >> Agora a chuvinha deu uma trégua e a movimentação segue tranquila, como [música] você tá acompanhando. Olha, 10 e 23 minutinhos ele tá chamando diretamente de [música] Goiânia, Wilker Duarte, para trazer o destaque dele, acidente aéreo que terminou com duas mortes, duas [música] pessoas da mesma família. Esse jovem aqui, né? Esse adolescente,

não sei qual a idade dele, parece menor de idade, eu não sei. [música] O Wilker vai me confirmar. E o avô, né? O avô e o neto, infelizmente, não sobreviveram. Wilker, eh, chega mais com as informações. Bom dia para você.

[música] >> Oi, bom dia, JP. Bom dia a todos. Infelizmente as vítimas foram identificadas como Dirceu Zank de 68 anos, o neto, o neto dele, Gabriel Zank, de apenas 17 anos. Esse avião caiu em uma plantação de milho às margens da G174, região sudoeste aqui de Goiás. Quando os bombeiros chegaram, infelizmente as vítimas estavam a aproximadamente 20 m de distância da aeronave. familiares disseram que Dirseu

costumava pegar essa esse avião, sobrevoar a propriedade rural dele todos os finais de semana e a família suspeita que esse avião caiu ali durante uma tentativa de pouso. Quando os bombeiros isolaram a área, a polícia técnico-científica foi acionada para fazer a perícia. O CNIPA, sistema de investigação de e prevenção de acidentes aeronáuticos, foi acionado para também acompanhar as investigações. O velório de Dirceu e Gabriel aconteceu ontem pela manhã e o seputamento foi aqui no cemitério São Sebastião em Rio Verde. De seu Antônio era o proprietário, tinha toda a documentação desse avião e também o monomotor estava ali com a situação regular. A NAC vai investigar também

esse acidente. Volto com você no estúdio. >> Obrigado, Wilker. Família arrasada, né? Avô e Neto, infelizmente, não resistiram. 10:25hos.

[música] Polícia Rodoviária Federal, hein, fechando o seco aí. Eita! Olha aí, [música] ó, os tijolos de maconha. Quase 200 kg é de entorpescente [música] aí de maconha. Vamos ver. Abre o E você sabe o

quê? E eu nessa nessas minhas reportagens, deixa eu falar aqui com o Léo, eh nas minhas reportagens [música] do Linha de Combate, policial, né, ele bate o olho. Ah, mas JP, como é que é fácil [música] assim de identificar? Claro que não é fácil de identificar, mas os agentes, principalmente da Polícia Rodoviária Federal, estão acostumados ali, né, nas estradas, ele bate o olho no pneu, né, o carro tá, mas esse carro tá rebaixado, tem muito peso, mas só tem uma pessoa dirigindo a IT, né? Ou então quando o pneu é muito novo, alguma coisa assim, o cara falou: "Opa, esse pneu tá novo demais, deve ter coisa aqui dentro." Os caras rasgam eh o pneu

sem eh parecia que tinha rodado nem nada. O carro mais antigo, pneu novo, ah, tem droga ali dentro, sem contar nos compartimentos secretos, né? Um trabalho aí, ó, [música] da Polícia Rodoviária Federal fechando o circo. É o motorista de 27 anos, né, Gustavo? Ele foi preso e o caso aconteceu em Lageado, no Rio Grande do Sul. Olha, 10:26.

Ele tá chamando aqui, ó, diretamente de Belo Horizonte para trazer mais informações, que é o nosso Gustavo Pego. Tem jogador famoso, hein? mais uma vez, é, sendo detido, não foi detido, passou por audiência de custódia, foi preso, foi liberado, atualiza pra gente e a imagem do jogador aqui, ó, que a gente já revela isso ao lado do Gustavo Pego. Diga lá. Bom dia para você.

[música] Oi, JP, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Pois é, essa já não é a primeira vez que o jogador Jô, de 39 anos foi preso, viu? Isso tudo por conta de pensão alimentícia. Veja só, né? Um

crime que a gente fala por diversas vezes, né? A importância do pagamento da pensão alimentícia porque a gente fala justamente dos filhos dessas pessoas, né? Desta vez, Joe foi preso durante a madrugada, por volta das 4 horas da manhã de hoje. Ele estava em uma casa de shows no bairro Castelo, região da Pampulha, aqui em Belo Horizonte, quando os policiais receberam a informação e cumpriram o mandado de prisão que estava aberto desde janeiro deste ano. Mandado esse que inclusive foi eh expedido pela comarca de São Paulo. Como eu disse,

essa já não é a primeira vez que ele é preso. Em maio de 2024, ele foi preso em Campinas quando defendiu o Amazonas. Em dezembro do mesmo ano, quando atuava em Tabirito, ele foi detido em Contagem, região metropolitana aqui de BH. Em junho de 2025, voltou a ser preso no aeroporto internacional de Guarulhos. Já em novembro do ano passado, foi detido em um kiosque na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro, e agora preso mais uma vez eh aqui em Belo Horizonte, ou seja, algo recorrente, né? Ele deve passar então

pela audiência de custódia que está prevista para acontecer hoje e até então segue preso, viu JP? Volto com você. >> Obrigado, viu, Gustavo? Bom trabalho para você. Bom dia para toda a nossa equipe aí em Minas Gerais. Olha, Polícia

Federal aprende 20 toneladas de produto químico utilizado [música] para o refino da cocaína. A carga foi encontrada dentro de um caminhão, como você tá vendo aí nas imagens. Olha ali, ó. Polícia abrindo [música] a carroceria, abrindo a lona ali e encontrando essa quantidade. [música] Seria capaz de produzir até 40 kg da droga. O motorista foi levado paraa

delegacia que investiga a origem e o destino do material. O caso aconteceu em Corumbá, no Mato Grosso do Sul, fronteira com a Bolívia. 10:29. Criminoso que atirou e matou um adolescente. É esse aqui, ó. É esse que tá aparecendo

[música] aqui, ó. JP, por que que ele fez isso? Por conta de um celular. Ele já foi identificado, já estava [música] preso por ter participado de outro crime também. A reportagem é de Júlia Sarmento no ar.

Lucas T Santana, a época com 15 anos, foi morto durante um latrocínio que é o roubo seguido de morte no Itaim Paulista, na zona leste de São Paulo.

O adolescente estava retornando de uma confraternização junto com o Primo, quando foram abordados por dois criminosos armados em uma moto. Os suspeitos queriam o celular de Lucas. Ele chegou a entregar o aparelho para os ladrões, mas no nervosismo o telefone caiu no chão. Foi neste momento que o bandido que estava na garupa da moto atirou a queimar roupa no peito do jovem. Lucas ainda chegou a ser socorrido, mas não resistiu.

>> Uma ferida que acho que não vai cicatizar nunca. A gente sabe que a gente vai carregar esse pro rapaz tinha uma vida toda frente, só 15 anos. a gente é hoje daqui 10, não sei, seria o aniversário dele, ele estaria com a gente aqui, mas enfim, né? >> Policiais do Dake conseguiram identificar e prender o bandido responsável por atirar em Lucas. Segundo as investigações, este mesmo criminoso, que tem apenas 19 anos, participou como olheiro em um outro crime de latrocínio que aconteceu na 25 de março, região central da capital paulista. agora passa

a responder pro dois latrocínios consumados, mais um roubo que foi o que encejou a prisão em flagrante dele, delitos de extrema gravidade onde vidas foram ceifadas, né? >> A expectativa agora de que o outro envolvido também seja um contrário. >> 10:31 ele na tela. Por favor, você deve ter ficado, você que eu digo, ele, o Guilherme Selegato, mas especialmente você, porque eu fiquei, eu fiquei chocado, né? A imagem é inacreditável, assustadora, o noivo, quando tiver imagem, por favor, eh, me avisem aqui e e coloca aqui do lado. Eh,

é assustadora a imagem. O noivo ficou em choque, precisou ser levado ao hospital. Essa é a Maria Eduarda, tá? Essa aqui é a Maria Eduardo. Três homens que aparecem nas imagens carregam a Maria Eduardado aí, ó, em cima da cabeça. O

terceiro tava aqui atrás. E jogam e soltam a Maria Eduarda. Você deve ter acompanhado isso pelas redes sociais. Ela estava sem a corda para praticar esse hope jump, né? Acho que é assim que fala. Eh, e aí eles jogam e quem tá

gravando uma das testemunhas, na hora é que ela é arremessada de 40 m de altura, ainda berra. Olha, cadê a corda? Tá sem a corda. Meu Deus do céu, que tragédia, que imprudência, que irresponsabilidade, que crime esses caras eh cometeram. Meu Deus do céu. Ô, Guilherme, bom dia para

você. dentro do possível. Uma menina linda, linda, linda, linda de viver. Noiva. O noivo tava acompanhando tudo.

Imagina só, testemunhou a noiva ser jogada de 40 m de altura direto pra morte. Ô, Guilherme, eh, foi dessa ponte aí em Limeira, onde tudo isso aconteceu. Bom dia para você. >> Oi, JP. [música] Bom dia a você. Bom dia

a todos que nos acompanham. É desesperador, viu? São imagens que impressionam muito e a gente vê a tamanha irresponsabilidade e fica se perguntando como que isso foi acontecer. Na imagem comigo, Wilson Ismanhoto, vamos mostrar para vocês exatamente o ponto em que este caso aconteceu. Nesta ponte aqui, a ponte do esqueleto que fica entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis, aqui no interior de São Paulo, região de Campinas. Chove agora

aqui pelo local, tá? 10:33. Na imagem a gente vê um pouco de toda essa estrutura, gente. Não há segurança alguma aqui pelo local. Eh, claro, fica até um pouco receoso, né, de nós chegarmos aqui mais próximo, mas só para vocês acompanharem, a gente vê aqui a corda, né, que é colocada sobre essa estrutura, amarrada pelas pessoas eh pelas pessoas, né, que praticam essa atividade, como se tornando aí um equipamento crucial de segurança para que aí sim elas eh são lançadas, né, lá para baixo. Essa atividade, viu JP?

Diferente de bug Jump, o Hump jump, as pessoas ficam como se fosse um pêndulo humano com a corda que é pendurada. Era exatamente isso que deveria acontecer com a jovem Maria Eduarda Rodriguez. Outras 100 pessoas que estavam aqui pelo local neste final de semana, onde este evento iria acontecer, registraram essa ação. Olha, exatamente aqui era onde estava a corda que deveria ser colocada, né, acoplada nessa jovem, na Maria Eduarda. Essas três pessoas, esses três homens, então, levantam essa menina de apenas 21 anos e ela é arremessada, né?

Muitas pessoas desesperadas gritam, né? acorda, acorda e, infelizmente o pior acontece. A Polícia Militar foi acionada, Corpo de Bombeiros também, mas quando chegaram constataram o ótimo, o óbito da vítima. O que chama a atenção é que essa empresa não tem nenhuma regulamentação para fazer esse tipo de atividade aqui pelo local. Esses homens inclusive tentaram até fugir, viu JP, quando este caso aconteceu, [música] mas foram detidos pelas equipes da Polícia Militar. Alguns deles chegaram

até a trocar de camiseta, estavam ali com a camiseta dessa empresa, né, que eles fazem essa atividade, praticam essa atividade, esse exercício radical e conseguiram então ser detidos pela Polícia Militar. Seis pessoas foram conduzidas à polícia, mas três delas foram presas e estão respondendo agora por este crime, né, com dolo eventual. JP, essa ponte aqui do do esqueleto onde ocorreu é de responsabilidade do governo federal. A investigação agora segue em andamento. A nossa equipe continua por aqui, né, acompanhando os desdobramentos de toda essa triste história que aconteceu neste final de semana.

>> Selegato, eh, eu tô primeiro parabéns aí, né, pela reportagem, pelo seu testemunho aí. você, o nosso repórter cinematográfico, Mmanioto, né? Você tinha eh falado um pouquinho antes. Me parece tudo muito precário, né? Além do risco, por exemplo, você não tem um corrimão ali de proteção, nenhuma segurança. Eles caminham aí eh nessa

nesse estreitinho aí até jogar. Deixa eu ver um pouquinho mais. Eh, Selegato, por favor. Não tem nenhum, eh, grade de proteção para dar segurança para quem tá entrando. Inclusive, ó, ó aqui, ó. nesse

caminho para ser jogado. E também é tudo tão precário, né? O mosquetão me parece não suficiente, né? As cordas aqui também, você sabe que a corda eh eu que já fiz uma vez, participei de treinamento, é, de rapel com corpo de bombeiros, com pessoal especializado. Quanto mais você vai usando, né, a corda tem uma espécie de fibra, vou colocar assim, eh, de dentro. Pelo amor de Deus,

cuidado aí, hein? Eh, qual é o nome do repórter cinematográfico, Gui? >> É o Wilson Esmanhoto. >> Wilson Esmanhoto. Aí, Wilson, parabéns aí pelas imagens. Só fica e atento aí,

com cuidado, pelo amor de Deus. E a corda ela vai se rompendo por dentro, né? Então, obviamente, de tempo em tempo você tem que substituir. Me parece que essa corda aqui, né, também eh garante tanta segurança. Os mosquetões também, enfim. eh uma sucessão de erros aí

cometidos por essa empresa. Deixa eu ver os três criminosos. Eh, também que eu quero perguntar pro Segato, o você que tá chegando agora ao Bora Brasil, a gente tá num local onde aconteceu essa tragédia, eh, essa irresponsabilidade, essa imprudência que levou à morte dessa menina que tava noiva, inclusive o noivo acabou testemunhando tudo, né? Ela sendo arremessada de 40 m de altura sem a corda. Eu tô mostrando dois que tão caminhando aqui nessa plataforma. né? E

jogam eh essa essa menina, arremessam essa menina. E tem o terceiro aqui também que no comecinho ele ajuda a levantá-la. Ó, são esses três, né? Ó, que estão entrando, estão sendo levados pra delegacia. São esses três que foram presos, né, selegado?

>> É isso mesmo, JP. Esses três homens que estavam exatamente aqui, levantam a jovem Maria Eduarda e arremessam ela. São esses três homens então que foram conduzidos à delegacia e que permanecem presos. Passaram por audiência de custódia e tiveram então a prisão preventiva decretada. As investigações seguem em andamento, até porque a polícia agora vai ouvir novas testemunhas, né, outros casos. Porque o

que chama atenção, a Maria Eduarda estava com uma câmera GoPro no momento que foi arremessada. Essa câmera não foi encontrada pelos investigadores, então agora as equipes querem saber, né, o que teria acontecido e continua aí com toda essa investigação. >> Ah, só uma última eh gentileza, por favor, Selegato, mostra aqui a a ponte, não é essa mesmo, ela é interditada, passa é carro nessa ponte. Pede pro Wilson mostrar pra gente, só por curiosidade, o Wilson eh nos mostrar aqui, ó. É isso. Abre um pouquinho mais

a imagem. É, ó lá. Eh, ah, não, é um caminho, só passa a pé aí, não é isso? >> Isso. Essa ponte já está desativada há um bom tempo, viu, JP? E assim, todo

mundo tem acesso lá na entrada, inclusive tem uma placa de perigo falando que há risco de morte aqui pelo local. Então, assim, é fácil acesso para qualquer um aqui entrar, infelizmente. >> Obrigado, viu, Guilherme? Mas parabéns aí pelo relato, pelas informações, a nossa solidariedade a essa família, esse noivo que ficou em choque, precisou ser atendido no hospital e vai ficar com esse trauma pro resto da vida, né? e a família, então, destruído, uma menina linda, linda de viver e que nunca mais eh tenha-se esse tipo de atividade nessa ponte, obviamente que esses três aí sejam punidos com rigor e da [música] lei. Olha, 10:40

no intervalo de 20, uma gangue invadiu duas vezes o mesmo condomínio e fugiu com motocicletas. Deixa eu ver. Olha, encapuzado, né? Com o rosto coberto. Um de capacete, outro com boné e [música] máscara. Aí, ó. A nisso, JP, condomínio

em Osasco, grande São Paulo. Ó, quadrilha, parte da [música] quadrilha arromba o portão, enquanto os outros integrantes aí, ó, dessa gangue acaba [música] levando as motocicletas. Você acha é que eles se deram por satisfeitos? Ó, olha a facilidade. Já tiraram o portão [música] ali do trilho.

Vai levando uma, duas, 3. Ah, eles estão satisfeitos? Não, 20 minutos depois você vai ver só, ó, já arrebentaram o portão. 3 horas da manhã, né? Vão levando a motocicleta. Opa, foi fácil demais. E aí

eles [música] fazem o quê? Voltam para levar outras motos. Ninguém foi eh visto, ninguém foi acionado. Digo, a polícia não foi acionada, nenhum morador eh flagrou, né? Não ouviu barulho e nem chamou. É. ninguém. Então eles puderam

agir duas vezes aí furtando as motocicletas. Polícia agora procura e as câmeras de segurança para poder identificar e prender [música] essa gangue que agiu. Ó, um deles inclusive não conseguiu ligar a moto, tá empurrando, vai levando embora a pé para poder identificar [música] e prender essa gangue da motocicleta que agiu em Osasco, na grande São Paulo. Olha, atenção, ele tá [música] chamando direto de Campinas. Edson Campinas não, Londrina. O Edson Neves para trazer mais

informações. Uma carreta deixou um rastro de destruição depois [música] de perder o freio e descer desgovernada. Você tá aí no local, é a é a carreta que tá aí atrás de você. Traz mais informações pra gente, [música] por favor. Seja bem-vindo. Edson Neves ao

Bora Brasil. Os detalhes contigo. >> Oi, JP. Bom dia. Uma ótima semana para você e para quem tá acompanhando o nosso Bora Brasil. A gente tá em Arapongas,

uma cidade aqui perto de Londrina, no norte do Paraná. Esse caso aconteceu na madrugada de ontem, por volta das 2 da manhã. A carreta desgovernada JP atingiu então esse caminhão aqui e outros três veículos e deixou, como você disse, um rastro de destruição. Vários postes foram arrancados, a gente tá vendo a fiação aqui, inclusive e agora o trabalho das equipes, tanto das terceirizadas, que prestam serviço à companhia de energia aqui do Paraná, quanto também as empresas de prestação de serviço de telefonia e de internet, recompondo agora toda essa fiação. Entre os estragos, o caminhão que a gente mostrou aqui também, JP, olha só, o muro de duas casas foi prate arrancado por essa carreta desgovernada que tava carregada com adubo e só foi parar lá para baixo. A carreta em si, JP, já foi

retirada aqui do local ontem, no período da tarde e agora a gente tá mostrando toda essa movimentação dos prestadores de serviço para fazer a recolocação de novos postes e também a recomposição aqui de toda essa fiação. >> Ô, Edson, eu não sei se você tem eh condições ou não. Se puder e eu tô vendo ali uma família, sei se eles moram ali ou não. Se você tiver condições é de ouvi-los rapidinho, por favor, [música] seria interessante. Eu acho que tem uma família ali com tinham dois cachorros ali, não sei se eles moram em frente, se eles ouviram inclusive, né, o momento dessa carreta desgovernada, o susto, o impacto, né, o barulho da batida e por aí vai. Você que tá chegando agora, esse

é o Edson Neves aqui, ó, conversando no Bora Brasil. eh, conversando, trazendo informações ao vivo. >> Olha só, JP, a gente tá com o Wellington. Wellington, inclusive, a caminhonete dele tava ali na garagem e ele tava acordado inclusive no momento desse acidente. É, a gente tá ao vivo no Bora Brasil da Band. [música] Relembra

um pouquinho para nós, então, como é que foi ontem de madrugada todo esse acidente. >> A gente tava, eu minha esposa, um amigo meu, a esposa dele e meu cunhado. A gente tava sentado ali, [música] inclusive a gente tava sentado na caçamba da caminhoneta. A tampa tava aberta, a gente sentado na caçamba, começou a chuviscar, a gente entrou para dentro na minha garagem. Aí escutei um barulho, eu achei que era transformador estourando, essas coisas. Levantei para

pegar a chave do meu camião, porque eu achei que meu camião tá ali em cima. verde. Eu sou motorista também. Aí achei que era ali, tava pegando fogo no transformador, ia tirar meu camião. E aí e na hora que eu levantei, eu só ela entrando, o estrondo muito grande e batendo no no caminhão e aí ela já veio, bateu na caminhoneta, bateu no carro do amigo meu e fogo de energia. Aquele

troço parecia um filme de guerra. Inclusive, Wellon, se não forão ele de cima e a sua caminhonete, talvez a carreta permanecesse mais desgovernada e causasse um estrago maior, mais embalada. E se acho que [música] se não fosse o camião do rapaz ali, a gente, pelo menos o que a gente tem um pouco de olhando, né? Parece que se não fosse o caminão do rapaz, ela já tinha começado a entrar para dentro antes, né, das casas. E se não fosse a minha caminhoneta ali, pelo menos a gente tem mais ou menos achando, né? Eh, se não

fosse ela, que ela bateu nela, ela bateu na pilastra da da casa e aí a frente da da carreta que tava já indicada [música] pro lado das casas, jogou pra rua de novo e ali ela alinhou e terminou de descer. Mas tipo assim, ajudou, meio que fez um guard rei, né? Bateu e jogou ela na casa do vizinho e continuou descendo. Ela, mas ela tava embicada com as casas, né? >> Tá certo. Muito obrigado a Wellington.

Tá aí, JP. Então o Wellington é que acabou acompanhando tudo, como ele falou, tanto esse caminhão aqui quanto a caminhonete dele que já foi retirada do local, serviram como anteparo ali para servir para amortecer também o impacto dessa carreta desgovernada. E a gente consegue ver nas imagens aqui do João Ramondini a quantidade [música] de caminhões munky, né, dessas terceirizadas que estão ali por grande parte da rua onde nós estamos [música] aqui, fazendo justamente isso, ó. os postes já recolocados e a fiação agora para ser para voltar também a energia e também a internet por aqui. >> Ô Edson, pula aí na frente da câmera, por favor, para eu agradecer a sua participação e do João Ramontini, repete para mim o nome do cinegrafista, porque olha, parabéns, >> João Ramini, >> João Ramontini, parabéns João Ramontini, parabéns, Edson. Que belíssima

participação, mostrando, né, todo o local, entrevistando também [música] testemunha. Olha, belíssima participação. Volte mais vocês dois aqui ao Bora Brasil, né, porque você arrebentou. Obrigado, Edson, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí de Londrina, de Arapongas, do Paraná, no nosso sul do país. Olha, dois flagrantes de

perseguições policiais que terminam em graves acidentes. Morte de um homem e vários feridos. A reportagem é de Thiago. Ai, ai, olha o reflexo do cara. Deixa eu ver de novo. Meu Deus do céu. Ó

o reflexo do cara, ó. Ai, passou. Ô que não, meu Deus do céu, o cara teve dois reflexos muito rapidamente. Olha só o que acontece. Ele vê uma moto em alta velocidade [música] e escapa. Ele salta,

foge da moto e escapa depois da viatura. Me parece que o pneu furou da viatura. Eh, o policial perdeu o controle da Ah, ó, esse homem do lado esquerdo. Ai, ai, ai. Mas se uma [música] pessoa, uma ou duas, Edon, duas pessoas, duas pessoas ali e sentadas na calçada que foram atingidas. Mais detalhes agora na

reportagem de Thiago Prudente no A. >> Imagens de câmeras de segurança mostram a motocicleta em alta velocidade. Segundos depois, a viatura da Polícia Militar aparece desgovernada, capota e atinge um carro estacionado. Com o Impacto, o veículo é arremessado contra dois pedestres que estavam sentados na calçada. Uma terceira pessoa que estava do outro lado da rua consegue escapar por pouco da viatura. Segundo a SSP, os

policiais perseguiam um suspeito de envolvimento em um roubo quando o pneu dianteiro da viatura teria estourado, provocando a perda do controle da direção. Um homem de 59 anos sofreu ferimentos graves, foi socorrido ao hospital, mas não resistiu. A outra vítima segue internada. Os dois policiais que estavam na viatura também ficaram feridos. Um deles sofreu uma lesão na região cervical e aguarda cirurgia. Durante o acidente, a arma de

um dos policiais foi arremessada para fora da viatura e foi roubada. O armamento foi recuperado horas depois pela PM. A Polícia Civil investiga o caso que foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo, homicídio culposo na direção e furto. E um outro acidente também aqui na zona sul de São Paulo chamou atenção. Durante uma perseguição, um policial de moto atingiu em cheio um carro. A batida foi

registrada por câmeras de segurança. Nas imagens, um carro segue normalmente pela via, quando o policial surge no sentido contrário. Em alta velocidade, ele não consegue evitar a colisão e bate de frente contra o veículo. Com o Impacto, o PM é arremessado da motocicleta e cai metros à frente. Outros policiais que participavam da ocorrência correm para prestar socorro. O policial foi

encaminhado ao Hospital das Clínicas e permanece em observação sem risco de morte. O motorista não ficou ferido. O suspeito que era perseguido, conseguiu fugir. >> Deus do céu. [música] Pronta a recuperação. Preço policial. Que batida.

Ele voou. Olha, 10:50 tritela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo de Salvador. Tony Júnior, o Rafael de Fortaleza e a Bárbara aqui de São Paulo. Tony, atleta sofre mal súbito e morre logo após participar de um campeonato. Campeonato do que, hein? Que que ele tava e

competindo? [música] Bom dia para você. Chega mais. Boa segunda-feira, Tony. >> Muito bom dia para você, JP. Bom dia a

todos. Olha só, Campeonato Baiano de Natação, uma etapa do Campeonato Baiano de Natação. Renato Barros de Oliveira, 68 anos, atleta, tinha acabado de participar da prova de 800 m nado livre. Ele saiu dessa prova e foi para uma piscina de relaxamento, uma piscina até aquecida. Nesta piscina, ele acabou tendo mal súbito. Rapidamente, quem

estava ao seu lado o socorreu. Ele foi levado até um UTI móvel que estava no evento e a partir daí o drama começou. A gente tem imagem que mostra o pessoal fazendo socorro ao atleta que, infelizmente não resistiu. O enterro desse atleta aconteceu no último domingo e a Federação Baiana de Desportos Aquásticos se solidarizou aí com a família e com todos os amigos, principalmente os atletas de natação aqui do estado. Volto com você, JP.

>> Obrigado, viu, Tony. Bom trabalho para você. Os nossos sentimentos, né, a família desse nadador, desse atleta aí de 68 anos. Olha, Bárbara Guimarães tem imagens exclusivas, hein? Ela tá chamando agora. É urgente a informação

que chega antes aqui no seu Bora Brasil. Diga lá, Bárbara. Circuito de segurança. Que imagens exclusivas são essas? >> Conseguimos acesso, JP, a câmera dali, imagens daquela câmera de segurança. Léo

Fernandes mostra para você nas imagens. Câmera de uma loja que mostra o momento exato. Às 5:30 da manhã, quando esse carro roubado dirigido por um criminoso, não obedece a ordem de parada da polícia. Esse criminoso continua acelerando e ele bate exatamente [música] de onde eu converso ao vivo com vocês agora aqui no centro de Guarulhos. O poste vai ao chão. A gente consegue

ver pelas imagens e pelo poste que ficou aqui a velocidade [música] com que esse carro atinge a calçada. Por sorte, ninguém passava pelo local. O carro JP teve marcas de tiro. Por quê? A polícia pediu para esse criminoso, ordenou que esse criminoso parasse. Ele não

respeitou a ordem de parada, acabou tendo [música] uma troca de tiros. O carro foi levado agora a pouco para pro pátio da polícia, passou por perícia e esse criminoso foi levado pro hospital, [música] mas não resistiu. Quem tá aqui no entorno tá muito assustado, viu JP? Não tinha comércio aberto. Antes das 6 da manhã tava escuro, mas os moradores, conversei com alguns, me disseram que ouviram barulhos muito fortes, acharam que era alguma coisa nos prédios. E aí

que eles fizeram essas imagens que a gente também conseguiu mostrando o trânsito que ficou bem congestionado aqui na região. É isso. Furto de carro, perseguição policial, troca de tiros. Me perdoa, querido. A gente mostrando ao vivo aqui, ó, sem querer bati no moço.

Mas é isso. Estamos ao vivo na calçada. Ninguém se feriu. Perícia já passou por aqui. Criminoso baleado não resistiu. JP

>> é ninguém se feriu. Vírgula, né, Bárbara? É quase que você feriu o homem que tava passando aí atrás de de você. [risadas] Vai. O peixe.

>> Tem essa mania de falar com a mão. Você já percebeu? >> Você já percebi. Eu falo também com a mão. Eu às vezes tenho que me policiar aqui porque eu fico assim com a mão.

Faço assim, não sei o quê. Você é competente demais e tem muita empatia também, [música] tem muito carisma. Já pediu desculpa ali, o cara aceitou e tá tudo certo. Ô Bárbara, parabéns aí pelas imagens. eh, viu do circuito de segurança. E eu ia dizer o seguinte,

dessa vez o criminoso morreu, mas não matou ninguém, graças a Deus, porque a gente mostrou agora a pouco numa reportagem, né, os criminosos em perseguição, né, que acabavam atropelando gente na calçada, né, teve um que pulou, não é só de carro, não, de moto também e acabam matando a vida de inocentes que não tem nada a ver com a história. Obrigado, viu, Bárbara, pelas suas informações. Agora é a vez do nosso Rafael Araújo de Fortaleza, acidente grave com ônibus de time de basquete. Diga lá. Bom dia para você. Chega mais.

>> Bom dia, JP. Você que tá acompanhando o Bora, infelizmente uma notícia muito triste, né? São pelo menos oito mortes e uma pessoa ferida gravemente da delegação de basquete aqui do interior do estado. Eles são de Juazeiro do Norte e estavam tinham acabado de ganhar uma competição em Sobral. uma cidade vizinha. Quando no distrito de Tauá, a

na CRE187, houve aí um tombamento desse ônibus que tinham 41 pessoas, entre elas os jogadores da delegação de basquete ali da cidade. Infelizmente essas pessoas morreram. 26 pessoas foram liberadas logo após a chegada dos militares do Corpo de Bombeiros. Outras ainda estão internadas e existe pelo menos seis em estado grave em hospitais da região. A justiça, no caso, a polícia ainda vai investigar o que pode ter motivado esse tombamento, esse capotamento desse ônibus que estava com essa delegação do time de basquete. A idade das vítimas

não foi divulgada ainda, como também a identidade desses jogadores. que nós temos de informação é que aconteceu por volta das 3:30 da manhã e que, infelizmente, acabou vitimando até o momento oito pessoas. Essas são as informações, JP. >> Obrigado, Rafael. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí no Ceará. Olha, covardia idosa é agredida

com tapa no rosto por assaltante. Não basta assaltar, tem que humilhar e agredir também. Meu Deus do céu. O detalhe aí para você, circuito de segurança na tela. Lá o cara chega ameaçando. Não bastasse, ó aí o

covardão, não bastasse, ele finge tá armado, ele já chega. Meu Deus do céu, não foi só tapa não. Ele puxa o cabelo e arrasta a mulher. Aí, meu Deus do céu. Júlia Sarmento, não ar.

>> Nas imagens vemos a senhora caminhando com uma bolsa e uma sacola de mercado na mão, até que ao chegar perto de casa, ela para e apoia os objetos em uma escada para descansar e pegar a chave do portão de entrada. Enquanto a mulher procura o item, um criminoso se aproxima e puxa a bolsa com força. A vítima ainda tenta argumentar com o bandido que dá um tapa no rosto da senhora que cai no chão. Mesmo com a idosa caída na calçada, o criminoso arranca a bolsa do braço dela e foge correndo. Desesperada, a mulher gritou por ajuda dos vizinhos.

A senhora contou que estava retornando para casa após sacar R$. Em uma agência bancária. Aí eu peguei e falei assim para ele: "Moço, deixa eu tirar tirar a chave e meus documentos e o resto para mim, né?" >> O caso está sendo investigado pela quarta delegacia de Guarulhos. Até o momento, o suspeito não foi encontrado.

Em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, uma mulher também foi agredida por um criminoso durante um assalto. Ele caminha até a empresária e exige a bolsa dela. A mulher resiste e o suspeito dá coronhadas nas costas e na cabeça da vítima. O ladrão chega a tirar para cima ao menos duas vezes. O caso está sendo investigado. Tão momento o suspeito não

foi identificado. >> 58 minutinhos. O que que você tá vendo aí, JP? A carreta Furacão, hein? Olha os caras entrando aí, ó. Que que é isso?

Olha, eu já vi de tudo. >> Já vi policial disfaçado, eh, como é que fala? De banhista, de Papai Noel, eh, de tudo. Agora, de mascote da Copa, eu nunca tinha visto. Olha lá.

E os caras [risadas] volta para cá, por favor. É, os caras ainda foram arrombar com Márcio. Deve ser difícil fazer isso. Fantasiado. Ó lá, tira a cabeça aqui para eu enxergar melhor. Vai, sobe lá.

Os criminosos, os traficantes estão na casa, a gente não pode demorar. É. E aí, ó. Ordem de prisão, mão na cabeça, arma, cocaína, droga, embalada e por aí vai. Agora deixa eu ver a cena de novo. Os

caras falaram: "Não é clima de Copa do Mundo. Vamos usar os mascotes pra gente poder eh disfarçar. Eu não sei se disfarça ou se chama mais atenção. O o resultado final é que eles conseguiram fazer a prisão aí. Eita! Nós conseguiram

fechar o cerco. Os criminosos foram presos. A droga apreendida. Isso aconteceu em Lima, no Peru. Tá 10:59.

Eu vou me despedindo de você, desejando uma boa semana. A gente se reencontra amanhã. Você vai ficar agora com o jogo aberto. Boa semana a todos [música] e até terça-feira. Ciao. Ciao.

[música]