---
video_title: "Flávio Bolsonaro enfrenta crise no PL durante agenda no Ceará | Jornal da Band"
video_id: zMvUtuPCBtc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zMvUtuPCBtc
video_date: 2026-07-10T23:08:31+00:00
video_description: |
  Pré-candidatos à Presidência movimentaram alianças e propostas nesta sexta-feira. Flávio Bolsonaro participou de evento no Ceará em meio a crise no PL, enquanto Lula discutiu minerais estratégicos no Planalto.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hora de ver como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> O senador Flávio Bolsonaro participa agora à noite em Fortaleza do lançamento da pré-candidatura de Alides Fernandes do PL, escolhido por ele para disputa ao Senado pelo Ceará. Fernandes ocupa a vaga que seria da deputada federal Priscila Costa, um nome apoiado por Michele Bolsonaro. O evento foi anunciado depois do vídeo publicado por Michele questionando a decisão do partido no estado. A substituição e a aliança com Ciro Gomes, pré-candidato ao governo do Ceará, foram o stopim da crise entre Flávio e a ex-preira dama. O

acordo com o PSDB, atual partido de Ciro, prevê que o PL indique apenas uma das duas vagas em disputa ao Senado. Antes do evento, Flávio Bolsonaro visitou uma região em Fortaleza, onde os moradores teriam sido expulsos por facções criminosas. >> Um dos maiores problemas que o Brasil tem hoje é a atuação de facções narcoterroristas que tão simplesmente dominando territórios. Esse aqui é mais o território que eles dominaram há um tempo atrás. e simplesmente tá abandonado hoje em dia, virou um bairro fantasma.

>> Ainda sobre a candidatura de Flávio a Federação União Brasil, PP, sinalizou que não deve apoiar o senador no primeiro turno. Em Brasília, o presidente Lula reuniu ministros e representantes do setor privado para tratar da gestão de minerais estratégicos. A ideia é que o governo elabore um plano para ampliar os investimentos e posicionar o Brasil. como um dos principais atores desse mercado, hoje liderado pela China. A proposta deve sair após a aprovação do marco legal sobre o tema que está em discussão no Congresso.

>> Se o Trump tá preocupado com a China, pode começar preocupado com o Brasil, que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz. Nós não queremos ser vendedor de matériapra, nós queremos ser exportador de inteligência, de conhecimento. >> O pré candidato do PSD, Ronaldo Caiado, cumpriu a agenda no Rio de Janeiro. Se reuniu com representantes do Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis. Caiado disse que pretende usar a experiência como governador para reforçar o combate à violência e ao avanço do crime organizado. Rome Zema,

pré-candidato do Novo, cumpriu a agenda em Belo Horizonte. Pela manhã se reuniu com seu ex-vice, o atual governador de Minas Gerais, Mateus Simões, que terá o apoio do novo em outubro. Renan Santos do Missão não teve agenda pública nesta sexta-feira. M.