---
video_title: "João Saad, Tarcísio e Alckmin prestigiam nova fase da BandNews TV | Jornal da Band"
video_id: BiL3LaeTE8o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BiL3LaeTE8o
video_date: 2026-07-22T23:23:44+00:00
video_description: |
  Lideranças políticas prestigiam novos estúdios da BandNews TV. A mudança marca uma nova fase do canal, que completa 25 anos com investimentos em tecnologia, jornalismo multiplataforma e novos profissionais.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Nós vamos voltar agora com o Igor Calian, que acompanha a inauguração dos novos estúdios da Band News TV aqui na sede do grupo Bandeirantes. Igor, >> pois é, Sérgio, nós estamos inclusive nos novos estúdios, porque nesse momento a gente tem a presença do presidente do grupo Badeirante de Comunicação, seu João Saad, também tá presente aqui governador de São Paulo, Tciso de Freitas, Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, vice-presidente da República, Geraldo Alkim, também estava aqui nesse momento. nossas autoridades justamente fazendo uma visita aos novos estúdios, como mostramos há pouco aqui no Jornal da Band, que são estúdios modernos, tecnológicos e que vão, claro, agregar muito mais a essa nova Band News TV, né? Credibilidade dos últimos 25 anos, mas agora de cara nova. Inclusive teve há pouco o evento, né, justamente de lançamento e vamos ouvir o que disseram as autoridades.

>> Parece que foi ontem, mas já faz 25 anos, né, quando começou a Band News. E quem ganha é a sociedade, né? Eh, num tempo de fake news, eh, a garantia da verdade é a imprensa. >> 25 anos da TV Band News é um marco histórico no jornalismo do Brasil e a gente tá aqui presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação pra nossa democracia. Mas a gente precisa segurar uma coisa, a informação de qualidade, a verdade, a democracia, a democratização da informação. A verdade é fundamental e

aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade. É muito bacana saber que nós temos estúdio novo, programação nova num momento interessante, um momento de tomada de decisão. É sempre interessante saber que a gente pode contar com um veículo de qualidade, um veículo que vai proporcionar no momento que a gente tem tanta diversidade, tem tanta, é bombardeado com tanta informação, a gente saber que tem um porto seguro, tem um lugar onde a gente vai poder se informar de fato com qualidade, com gente profissional. É isso. Então fica o convite para você que tá acompanhando agora o Jornal da Band. A partir de amanhã então a nova

Band News TV, nova repaginada, mas com a credibilidade de sempre. Você pode acompanhar da sua casa, do seu trabalho ou onde você estiver a partir aí das multiplataformas. Eu volto com vocês nos estúdios. É isso, já liga na Band News TV amanhã para saber de todas as novidades.