---
video_title: "Tenente da Rota sofre tentativa de homicídio em semáforo em SP | Jornal da Band"
video_id: zaYWnlWM5OM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zaYWnlWM5OM
video_date: 2026-06-27T22:34:35+00:00
video_description: |
  Em São Paulo, uma tentativa de homicídio deixou um Tenente da Polícia Militar em estado grave. O atentado aconteceu hoje pela manhã, em plena luz do dia. #BandJornalismo #JornaldaBand 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, em São Paulo, uma tentativa de homicídio deixou um tenente da Polícia Militar em estado grave. O atentado aconteceu hoje pela manhã em plena luz do dia. >> A câmera de segurança flagra o tenente da rota parado no semáforo logo depois de deixar a academia. Os dois criminosos se aproximam em outra moto. O garupa saca a arma e atira por trás na cabeça de Ronixon Pimentel dos Santos. Cercado

por motoristas e pedestres. O policial cai no chão e os bandidos fogem. O PM foi socorrido em estado grave e passou por cirurgia. A polícia identificou que um dos criminosos saiu de moto da comunidade de Eliópolis, na capital paulista. Às 11:08, ele foi visto por uma câmera na divisa entre São Paulo e São Caetano do Sul. O destino era a

academia onde o tenente treinava e onde um deles já vigiava o policial. Assim que ele deixou o local, os criminosos aproveitaram a primeira parada para atirar. A motocicleta usada no ataque foi abandonada. A polícia já sabe do envolvimento de pelo menos quatro pessoas. Imagens da rua da academia mostram o piloto da moto entrando em um carro branco onde estavam outros três homens. Depois de alguns segundos, o

piloto desce do carro e volta pra moto. Na sequência, o motorista também sai do carro e sobe na garupa da motocicleta. O caso foi registrado como tentativa de homicídio e é investigado pelo DHPP, o Departamento Estadual de Homicídios e de Proteção à Pessoa. A suspeita é que os criminosos já conheciam bem a rotina do tenente. Agora os investigadores trabalham para esclarecer a motivação do ataque. Ronixon Pimentel dos Santos é o

irmão mais velho de Eloa Pimentel, morta aos 15 anos depois de ser sequestrada e mantida no apartamento por vários dias pelo ex-namorado Lindberg Alves em Santo André em 2008. Ronixon entrou pra Polícia Militar no ano seguinte. Desde 2019 integra o primeiro batalhão de polícia de choque, a Rota. Ah.