---
video_title: "Advogados são presos por suspeita de vazar dados ao PCC | Jornal da Band"
video_id: gVC7o8XCiFg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gVC7o8XCiFg
video_date: 2026-06-24T22:33:07+00:00
video_description: |
  Dois advogados foram presos no interior de São Paulo suspeitos de acessar sistemas do Ministério Público e repassar dados sigilosos a uma facção criminosa. As informações teriam sido usadas para antecipar operações. Eles negam as acusações.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Dois advogados foram presos no interior de São Paulo, suspeitos de acessar sistemas do Ministério Público e vazar dados sigilosos de investigações para uma facção criminosa. >> Os alvos dessa operação são suspeitos de colaborar com o PCC e atrapalhar investigações policiais em cidades da região de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Os advogados Jonathan Alves Morais e Guilherme Gilbertone Anselmo são suspeitos de vazar ordens judiciais e detalhes de investigação sigilosas para criminosos. Em mensagens interceptadas, os investigados demonstraram conhecer com antecedência detalhes de operações policiais, alvos de investigações e medidas judiciais que ainda seriam cumpridas. As informações vazadas teriam facilitado a fuga de investigados e atrapalhado o cumprimento de mandados judiciais e a produção de provas. Quando há um vazamento de

informação do tipo de eh sigilosa de algum processo, atrapalha toda essa investigação, eles ficam evadidos, então prejudica eh a segurança. >> A decisão judicial que autorizou as prisões aponta que os investigados teriam acessado repetidamente sistemas protegidos por sigilo, utilizando as credenciais de uma promotora de justiça. A suspeita de que a senha tenha sido roubada. Um dos advogados presos chegou a estagiar no gabinete dessa mesma promotora h cerca de 10 anos. No começo do mês, uma operação terminou com a prisão de um ex-estagiário do Ministério Público, suspeito de acessar informações sigilosas para cometer o crime de extorção. O caso dessa semana acende um

alerta sobre a segurança dos sistemas utilizados pelo judiciário e pelo Ministério Público. Os advogados presos negam as acusações. Agora o Ministério Público tenta identificar como os suspeitos tiveram acesso à senha e descobrir quantas investigações podem ter sido prejudicadas.