---
video_title: "Jovem morre ao ser baleado após \"brincar de assaltar\" uma loja em SP | Bora Brasil"
video_id: e6ZF9RSB6pk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e6ZF9RSB6pk
video_date: 2026-07-14T12:47:35+00:00
video_description: |
  Uma brincadeira que terminou em tragédia. Dois jovens foram baleados por um policial civil de folga depois de simularem um falso assalto contra amigos em frente a uma concessionária de veículos. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
para assuntos aqui do país, indo a São Paulo com o nosso Guilherme Oliveira para trazer os detalhes de uma brincadeira de mau gosto, né, Guilherme? A gente pode entender dessa forma, tudo bem que eles se entendiam ali como amigos, mas foi uma brincadeira que acabou quase terminando em tragédia. O que aconteceu? Dois jovens foram baleados pela polícia. Um policial civil tava de folga porque eles simularam um assalto. Aa concessionários trabalhavam

amigos. Chegaram ali brincando serem assaltantes. O cara tava lá, né? O policial acabou reagindo, achando que era um assalto de verdade, o pior de tudo. Teve morte nessa história, o Guilherme.

>> Pois é, Cintia, infelizmente a gente recebeu uma atualização há pouco e sim, um dos homens que foram baleados, ele acabou morrendo, pelo menos durante a madrugada, foi a confirmação da família dele. Ele seria o condutor dessa motocicleta. que levou um tiro no peito, foi levado em estado grave para a UTI, passaria por uma cirurgia, mas infelizmente a informação que chega é que ele não resistiu, ele acabou morrendo, infelizmente, em razão dessa brincadeira de mau gosto, como você disse, para quem não acompanhou, vamos recapitular desde o início, essa loja de automóveis na Avenida Sapopa, na zona leste da cidade. Esses dois homens de uma motocicleta chegaram ali ao local e fizeram uma brincadeira, como se tivessem anunciando um assalto, colocando a mão na cintura. [música] O dono do estabelecimento e um outro funcionário estavam ali na frente, bem na porta, só que junto deles um policial civil de folga que estava armado. E

quando ele presenciou aquela possível tentativa de assalto, obviamente que ele reagiu. A polícia até disse que ele agiu em legítima defesa. Esse caso sendo tratado até agora como legítima defesa. Esse policial civil de folga, ele pega uma distância, pega a arma dele e efetua disparos contra os dois que estavam na motocicleta, tanto o condutor quanto o companheiro dele. O condutor, ele foi atingido no peito. Já o garupa da

motocicleta, ele foi atingido no abdômen. Só depois que eles tiraram o capacete, os capacetes, que o dono desse estabelecimento, dessa loja de automóveis percebeu que eram amigos dele, que estavam fazendo uma brincadeira, mas infelizmente já era tarde demais. Os dois foram levados para o hospital e, infelizmente, essa morte já confirmada por parte eh da família do condutor da motocicleta. E o garupa, ele segue internato, mas fora de risco, meninas. >> Nossa, que tragédia, né? sem imaginar

que os amigos armaram algo ali para dar um susto de mau gosto, né? E que teve a infelicidade, a coincidência trágica de ter um policial armado que reagiu, atirou e matou um desses homens, né? Colega ali, parceiro do rapaz que seria surpreendido assim, do pior, a pior narrativa, né, do que podia acontecer. Ah.