---
video_title: "EUA e Irã assinam memorando de entendimento | BandNews TV"
video_id: UMESTQuJov4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UMESTQuJov4
video_date: 2026-06-15T16:53:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #guerra #EUA #Irã #conflito #Trump
---
1:05. Estamos de volta e já com importante destaque internacional. Segundo a agência Reuters, um memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã foi assinado pelo presidente Donald Trump, pelo vice-presidente Jade Vance e também pelo presidente do Parlamento iraniano, Mohamed Baguer Calibaf. A Adriana vai em estoque, volta com a gente para trazer essa informação de última hora, de instantes e falar o que que isso representa. Adriana, boa tarde.

>> Oi, DRI. >> Boa tarde novamente a vocês, a quem tá nos assistindo. É isso mesmo. Bom, essa é uma informação da agência Reuters, se referindo a autoridades norte-americanas. A gente já tinha tido uma afirmação do vice-presidente dos Estados Unidos, J Vence, dizendo que o acordo, né, o memorando, já havia sido assinado digitalmente antes da assinatura oficial na sexta-feira, que vai acontecer em Genebra, na Suíça. Mas

agora a agência Reuters também revela os outros nomes dessa assinatura, incluindo o nome do presidente dos Estados Unidos, dos Estados Unidos, Donald Trump, e o presidente do Parlamento iraniano, Mohamad Calibaf. O que mais eles disseram nessa reportagem da agência Reuters? Também disseram que o estreito de Ormous já está funcionando, já foi reaberto, mas que o tráfego normal, né, como era antes da guerra, vai levar cerca de duas semanas. E olha só, para além disso também eles disseram que muito provavelmente também eh esse essa esse estreito, aliás, desculpa, vou voltar aqui porque o que que o que que está acontecendo também essa questão do estreito de Ormo está sendo um tópico extremamente sensível, porque hoje também um porta-voz do Irã disse que vai cobrar pedágio no estreito. Então a gente tem informações contraditórias dos dois lados. A gente também fez uma ronda

aqui pela mídia estatal iraniana para ver se eles haviam confirmado essa assinatura por Mohamad Calibafo, presidente do parlamento. E por enquanto a mídia estatal iraniana não deu essa confirmação, mas tá repercutindo essa essa matéria da agência. Então eles também estão repercutindo isso por lá. E só pra gente adicionar aqui aos tópicos sensíveis, além dessa questão do pedágio, uma outra questão desse memorando que tá aí em suspenso é a questão do cessar fogo em todas as frentes, incluindo no Líbano. A gente não teve ataques israelenses desde que o acordo foi anunciado, mas Israel não confirmou que vai parar seus ataques no Líbano. Pelo contrário, o ministro da

Defesa de Israel disse que vai manter as tropas ali na no sul do Líbano, na faixa de segurança que ele chama, onde atuava principalmente o Resbolá, essa esse grupo armado financiado pelo Irã. Então isso também tá sendo um ponto aí de falas distintas de ambos os lados. A gente precisa esperar para ler esse texto e ver de fato o que que foi acordado entre as partes, Nelson e Patrícia. >> OK, Adriana Vai em Stock. Um beijo para você, até daqui a pouco.

>> Até. Tchau. Tchau. Bom, a gente vai continuando esse assunto porque nós vamos conversar agora com Denil Rose Hacker, professora de Relações Internacionais. Professora, muito boa tarde a senhora. Tudo bem?

>> Boa tarde, Nelson. Um prazer estar aqui com vocês. >> Bom, vamos lá. a gente já teve ali acessar fogo por por alguns dias, por algumas semanas, por dois meses, enfim, nada disso foi respeitado. E agora tem a informação também de que o Israel teria atacado bases e do resbolar no Líbano, não respeitando esse acordo eh de paz selado entre Estados Unidos e e o Irã, que prevê também a a parada de ataques, né, a o a interrupção de ataques contra o Líbano. O que que a senhora acha que

possa possa vir por aí com esse essa desobediência de Israel? >> Olha, primeiro acho que a gente já teve um passo importante com a assinatura, né, desse memorando de entendimentos. Eu acho que é importante a gente entender, ele dá um marco para que se tenha negociações avançadas ao longo aí do cessar fogo de 60 dias. Então, então neste momento, eh, ainda também tem muitas fragilidades, porque o próprio Trump vem dizendo que se o Irã não eh ataca, eh, acatar o que foi acordado, ele volta a também a usar eh os as ferramentas aí de pressão tanto econômicas, né, que é com a relação do fim das sanções, quanto também eh militares. Então, acho que ainda temos um ambiente de muita desconfianças entre as partes. E acho que com relação a

Israel, Israel já vinha tendo uma pressão americana. O Trump fez eh eh alguma série de acusações ao Netaniarro de que eh o Netaniarro tem sido um um ponto eh de dificuldade na negociação por não aceitar os termos, né? o Trump precisa de um acordo, quer um acordo rápido, eh, e que Israel estaria sendo um ponto de de impecílio. Então, então aqui a gente pode entender que vai continuar tendo uma pressão americana com relação ao governo Netaniarro, eh, e até possíveis aí ações dos Estados Unidos, como ele já vem ameaçando de tirar apoio, eh, tirar, eh, cada vez mais eh a recursos para Israel, que depende muito do apoio logístico e militar dos Estados Unidos, mas isso enfraqueceria muito a posição americana. também no contexto do Oriente Médio, num momento de muita eh instabilidade.

Então, então a gente vai ver muita retórica, muita eh posição de pressão, mas a a eh possível que não tenha nenhuma ação efetiva dos Estados Unidos contra Israel, né? Aí o Irã vem colocando Israel, os Estados Unidos precisa segurar Israel porque é o seu aliado da região. Então a a todo o peso da relação aí seria na posição americana. e do lado israelense, enquanto o Israel não ter garantias do sobre o processo desse acordo, os pontos desse acordo e também a o quanto o a a questão nuclear é parte dessa negociação, eh provavelmente vai continuar mantendo uma pressão, vai continuar se fazendo ações com eh no sul do Líbano, eh, para, eh, demonstrar que tem força tem capacidade de ação independente dos Estados Unidos. Então, é um quadro aí que a gente vai ver muitas eh situações de quase eh o que e muito pelo que a gente tem visto, viu, Nelson, nos últimos eh nas últimas semanas, de um lado Estados Unidos eh pressionando Israel, mas do outro lado Israel agindo de forma independente. Eh,

e aí dependendo da do tipo de ação israelense pode ter uma, como a gente também acompanhou, ações de de defesa da aí o o próprio Irã fazendo ações contra Israel em defesa do do Resbolá e do Líbano. Então, ainda temos o quadro em que essas situações podem acontecer mesmo com um acordo e mesmo com as negociações é em andamento. >> Agora, quando a gente olha, professora, para pontos cruciais desse conflito, até pro pros motivo, né, o que desencadeou esse conflito, que foi essa questão do enriquecimento de urânio e logo na sequência toda a questão ali do tráfego do estreito de Ormus. nesses dois pontos, qual país está cedendo mais? Qual está indo mais à frente, abrindo mão ali eh eh do que não gostaria de fazer para avançar para esse encontro aí eh com a paz? Eh, quem mais ganha, quem mais

perde até esse ponto? >> Bom, por enquanto a gente não viu os o todo o acordo, né, todos os pontos. Eh, e cada um usa uma narrativa, Patrícia e boa tarde, eh, de colocar que que é o vencedor desse dessa situação, né? Então, eh, Estados Unidos está dizendo e o Trump vem dizendo que ele conseguiu várias concessões do Irã, enquanto o Irã diz que os Estados Unidos fizeram concessões. Eh, se de fato os 14 pontos que o Irã e divulgou forem a base desse acordo de entendimento, né, dessa primeira fase, eh, o Irã sai muito fortalecido, né, consegue de fato a abertura do estreito de Ormus, ah, se manter e se de fato a continuar o pedágio, que era um ponto que os Estados Unidos vinham questionando. e e esses

pedágios serem feitos e pelo Irã e mostra força de negociação. Então tem um ganho já mais imediato, porque além da abertura do do estreito, que é benefício para todos, ainda garante o os recursos que vêm eh da abertura do estreito, né, com a passagem dos dos navios. a, o conseguir que o a que é o ponto o ponto mais sensível da negociação, que era a questão nuclear, conseguir que a questão nuclear passe a ser de longas, né, eh, e que possa permitir que isso, que o IR, que o Irã continue com seu programa nuclear e aí garantindo que não vai ter um enriquecimento de de urânio no a nível militar, mas que garante o sistema da energia atômica é uma grande vitória pro Irã, eh, e uma perda para os Estados Unidos e pro Trump, porque este era um dos temas centrais e era considerado uma linha vermelha pro Trump manter um programa nuclear no Irã. Então, então aqui mostra o quanto a o Trump pode ter feito, pode fazer aí em termos de concessão. E acho que um terceiro ponto eh importante dessa negociação que mostra efetivamente uma posição de que os americanos cederam é com relação às sanções, né? retirada das

sanções e acesso iraniano aos recursos que estão bloqueados, eh, como também o volume de recursos que foi informado de que pode ser da reconstrução do Irã pós o período de do conflito. eh considerado inclusive na base americana do Trump republicana como sendo um dos pontos mais é complicados se o acordo de fato for nessa direção. E o quarto ponto é a questão do Líbano, né? a manter o Líbano dentro desse eh quadro do de entendimentos. é uma perda para Israel e uma perda também eh pros Estados Unidos na medida que o Trump queria que esse que a questão do Líbano não entrasse nesse nesse acordo nesse momento. Então,

se a gente olhar, se de fato forem todos esses pontos, eh o Irã sai muito mais fortalecido do que Estados Unidos nesse, nesse acordo. Mas pro Trump, ele vai mostrar que conseguiu fazer um acordo. o a liberação do estreito do de Ormo diminui, como a gente já viu essa manhã, o o preço do barril do petróleo. Então ele também tem um discurso interno para mostrar que que tá fazendo algo diferente do outros presidentes nos Estados Unidos para conseguir chegar num acordo dessa natureza. Mas vai ser difícil se todas essas concessões de fato acontecerem. eh ele ele conseguir

apoio na sua própria base com relação a esse acordo. >> Eu fico pensando, professora, se colocar na ponta do lápis ou colocar no papel todo o gasto que foi ocasionado por essa guerra envolvendo Estados Unidos e Irã, principalmente do lado americano, né? o deslocamento de tropas para pr aquela região, porta-aviões, aeronaves, e mísseis e enfim, toda aquela toda aquela aquela rede eh de aparato militar que foi levada para lá, o quanto se gastou em tudo isso. Perda de vidas também, né? Fo foi muito menor, né? foi relevante

perto, relevante não a morte, mas a número em relação à quantidade de pessoas que morreram no Irã, por exemplo. Eh, então a impressão que dá é que mesmo que se tenha um ganho imediato em relação a essas possibilidades, principalmente o movimento petróleo, elas trouxeram muitas consequências para dentro do território americano de gastos, gastos públicos, né? Eh, e até que ponto isso não gerará ao presidente Donald Trump, eh, mas eh eh menor aprovação, ele já tem uma aprovação caindo e menor aprovação em virtud tudo isso, né? Ainda mais se essas sanções, essa retirada de sanções beneficiar ainda mais o Irã. Ou seja, ali ficou provado, né, professora, que o Irã tem a capacidade de fechar um estreito que fornece 20% do petróleo ao mundo e trouxe inflação para o mundo todo, porque passam outros produtos por ali.

Eh, que ele pode a qualquer momento eh também se insurgir contra qualquer ação militar que haja contra o seu território. É muito difícil entrar naquele território. Ou seja, ele mostrou um poderil e que de certa forma não sei se era tão conhecido assim pelo governo americano. Eh, Nelson, essa tem sido a grande crítica com relação ao próprio Trump e, inclusive atingindo a sua base de apoio, né, de que os não só os custos da mobilização do para um conflito dessa natureza, mas eh os objetivos não eram claros quando eh começaram os bombardeios, tá? Então, acho que a gente vai lembrar que em fevereiro era não tinha muita clareza, o próprio governo foi mudando a os objetivos do do eh dos ataques. E durante toda a negociação,

por mais que tenha tido um uma eh posição é muito ofensiva e agressiva do Trump em muitos momentos, ele teve muitas eh momentos também eh eh quase que de retrocesso nas posições. Então, então ficou a sensação de que não teve planejamento e que não teve eh uma posição de fato de organização com relação a esse a essa essa atuação americana. E se os efeitos continuarem negativos, né, principalmente com a inflação nos Estados Unidos, isso vai de cada vez mais afetar o seu governo. E a preocupação que é que entrou no radar do próprio Trump, que é a eleição de meio de mandato, é conseguir diminuir os impactos negativos da guerra na nas eleições para que não atinja os republicanos, como mostram as pesquisas já indicando que os democratas podem ter aí um uma posição muito mais favorável nessa nessa eleição em que vai ter a mudança no Congresso. Denilde Rousgar Hacker, professora de relações internacionais, que sempre nos ajuda a entender melhor aqui pautas internacionais e momentos como esse, que também são históricos. Então, obrigada,

professora. Vamos seguir aqui com esperanças, né, na concretização desse memorando e desse acordo de paz. >> Obrigada. Boa tarde a todos. >> Boa tarde, professora. Obrigada,