---
video_title: "Expectativa continua para anúncio dos EUA sobre tarifaço | JORNAL DA BAND - 15/07/2026"
video_id: 3JZ6NyuCQxA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3JZ6NyuCQxA
video_date: 2026-07-15T23:34:14+00:00
video_description: |
  O governo e empresários brasileiros continuam na expectativa para o possível anúncio dos Estados Unidos sobre a implementação de tarifas a produtos brasileiros. O prazo termina nesta quarta-feira (15).
  Crédito: REUTERS/Jonathan Ernst
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Governo e Congresso anunciam acordo para renegociar 100 bilhões de reais em dívidas [música] rurais. Produtores terão até 10 anos para pagar com juros reduzidos. [música] >> Estados Unidos podem confirmar ainda hoje um novo tarifaço de 25% contra produtos exportados pelo Brasil por práticas comerciais que alegam ser desleis. Investigação [música] descobre esquema que teria fraudado quase R$ 4 bilhões deais em [música] impostos em São Paulo. >> E você vai ver também nessa edição, >> câmeras inteligentes começam a ser testadas em rodovia de São Paulo, entre os alvos, motoristas falando ao celular enquanto dirigem.

>> Uma imagem assustadora [música] no Canadá. Um trem é engolido pelas chamas ao passar por um incêndio florestal. A Argentina consegue virada nos acréscimos contra a Inglaterra e está na final da Copa contra a Espanha. >> A difícil volta para casa depois da guerra de Troia. Poema épico com quase 3000 anos vira filme numa super produção com tecnologia inédita.

Olá,

boa noite para você. >> Boa noite. 10 pessoas foram presas numa operação hoje no Rio de Janeiro. Elas são suspeitas de envolvimento com tráfico de drogas e relação com três facções criminosas.

No cumprimento de mandados no Rio de Janeiro, na chegada da polícia, houve confronto com criminosos.

O esquema prestava serviço a pelo menos três facções no Brasil, o Terceiro, Comando Puro, o Comando Vermelho e o PCC. E operava através do comércio ilegal de produtos eletrônicos, empresas de fachada e empresários estrangeiros. a gente tá falando de uma estrutura eh dedicada à lavagem de dinheiro eh de maneira especializada e inclusive atendendo a diversas facções, a diversos grupos criminosos. Uma loja multimarcas no complexo de São Carlos, na zona norte do Rio, que vendia produtos falsificados e recebia eletrônicos roubados, foi o ponto de partida da investigação. A partir do comércio, a polícia chegou até uma rede de empresas de fachada espalhadas por diferentes estados, criadas para esconderem e movimentarem recursos do tráfico. O esquema

funcionava em três áreas de atuação. Topo está o núcleo empresarial. Nele estão três empresários de origem libanesa que, segundo a polícia, controlavam o esquema. O principal deles, Reda Zum, foi preso em Foz do Iguaçu. Havia também o núcleo financeiro comandado, segundo as investigações, por Bárbara Souza de Carvalho, apontada como responsável por coordenar a lavagem de dinheiro. Ela também foi presa. Já o

terceiro núcleo da quadrilha usava contas de laranjas e empresas de fachada para movimentar dinheiro entre estados e também enviar para o exterior. A polícia identificou que o grupo fazia vários depósitos em dinheiro para dificultar o rastreio das autoridades. As investigações encontraram rastros do dinheiro da quadrilha no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Foz do Iguaçu. As investigações também identificaram a atuação do grupo na região conhecida como tríplice fronteira, Brasil, Paraguai e Argentina, área que, segundo organismos nacionais e internacionais de prevenção a lavagem de dinheiro e financiamento do terrorismo, é historicamente monitorada como um importante polo de operações financeiras e logísticas de grupos terroristas. As apurações também identificaram uma possível relação comercial entre uma empresa ligada aos investigados e o integrante de uma estrutura de financiamento da organização terrorista Alqaida. A operação também cumpriu

mandados em São Paulo e Minas Gerais. A justiça determinou o bloqueio de bens, contas bancárias e participações societárias dos 22 investigados. Um homem está sendo investigado por suspeita de ter escondido um celular no banheiro feminino de um prédio comercial em Santos, litoral de São Paulo. O aparelho foi descoberto por uma das vítimas. Eu vim aqui no banheiro fazer xixi e tem um celular aqui embaixo projetado como se tivesse gravando.

[suspirando] Não sei o que que eu faço. >> Em depoimento, o homem confirmou que é o dono do celular, mas disse não saber como ele apareceu no banheiro e alegou que toma remédios controlados, o que causaria lapsos de memória. >> Aham, claro. A polícia analisa novas imagens para determinar a causa do acidente com um Porsche que terminou com a morte de dois estudantes no interior de São Paulo. Foi em Campinas. Uma

câmera de segurança mostra Lívia Batista e Artur Rodrigues entrando no carro e deixando o restaurante na última sexta-feira. Minutos depois, o carro sai da pista, bate numa árvore e pega fogo. Como você vê, a investigação tenta determinar se o rapaz havia ingerido bebida alcoólica antes de dirigir. >> Um sistema de câmeras inteligentes para flagrar infrações de trânsito começou a ser testado numa rodovia em São Paulo. Por enquanto, quem é flagrado não é multado, mas isso deverá acontecer a partir do fim do ano. Esses flagrantes

mostram motoristas mexendo no celular enquanto dirigem por uma rodovia de São Paulo. Aqui outros são pegos sem o cinto de segurança. São motoristas e passageiros. As infrações foram identificadas por duas câmeras equipadas com inteligência artificial e instaladas pela concessionária. Desde que o sistema foi implantado na rodovia Raposo Tavares, há uma média de mais de 200 infrações por dia. Porém,

diferentemente dos radares, essas câmeras com inteligência artificial não aplicam a multa de forma automática. Após a infração ser identificada, um policial militar rodoviário será o responsável pela autação. Até o fim do ano, a polícia deve começar a usar as câmeras para aplicar as multas. Ele verifica essa imagem de forma visual, confirmando a infração, ele faz a multa. Se ele tiver alguma dúvida, é algum indício que não há aquela infração, aquela imagem é descartada. A Raposo

Tavares é a primeira rodovia a ter essa tecnologia. A próxima será a Castelo Branco, que liga também a capital paulista ao interior. E já há um estudo para a implantação no sistema Anchietrantes, que liga ao litoral. A nossa ideia fundamental é que as pessoas a partir dessas autações se conscientizem e comecem a fazer o uso do cinto de segurança e deixar de usar o o celular ao volante. >> Ainda hoje Argentina vence e está na final da Copa do Mundo. Já já tudo sobre

o jogão de hoje em Atlanta, a opinião do craque Neto e o que esperar da decisão inédita contra a Espanha neste domingo. >> A seguir, os primeiros detalhes da investigação sobre o acidente com helicópteros que deixou seis mortos no Rio de Janeiro. >> Estados Unidos e Irã voltam a trocar ataques [música] no estreito de Ormus. Em Teran. Mural mostra Donald Trump num caixão.

>> E o que falam os torcedores que viram no campo o gol mais bonito de Pelé? Será que a recreação é fiel ao original? Daqui a pouco aqui no Jornal da Band. >> Fica com a gente.

>> De volta com o Jornal da Band. hora da Copa do Mundo aqui a gente vai falar com ele, Elias Júnior, lá dos Estados Unidos. Eli, hoje o Messi, o craque Messi não fez gol, mas serviu os companheiros e a Argentina foi pra final. Então, vem cá, o treinador da Inglaterra não foi muito precipitado em recuar cedo demais depois do 1 a 0. Conta pra gente, Eliá.

>> Boa noite, OEG. Boa noite, Adriana. Olá, pessoal. Olha, acho que a gente tá sendo duro, duro demais, exigente demais com Thomas Turrel, o alemão, que é o técnico da seleção da Inglaterra. O acadêmico diz o seguinte: quando você larga na frente, você não pode dar ao seu adversário que tá perdendo o jogo, o contra-ataque e foi isso que o Turrel tentou. Só que ele não contava com a

astúcia de um cara genial chamado Lionel Messi. Esse é de outro planeta e é impressionante porque aos 40 anos ele continua com uma energia em comum, com o talento que Deus lhe deu e desde o primeiro dia de vida ele sempre teve capacidade de entregar e hoje fez uma enorme diferença. Vamos direto a Atlanta na Georgia neste nosso giro de repórters Band para você nesta Copa do Mundo. Alô, meu caro Felipe Killin, seja bem-vindo. Boa noite.

>> Tudo bom, Elia? Boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham no Brasil. A Argentina não produziu uma uma semifinal perfeita, mas produziu uma semifinal inesquecível. Até os 40 minutos do segundo tempo, a Inglaterra vencia a Argentina, estava dando a Deus à Copa do Mundo. Em 7 minutos veio a

virada e nesse intervalo coube tudo o que cabe numa semifinal deste tamanho. Apreensão, luta, urgência, alívio e explosão das arquibancadas. O primeiro tempo teve falta de mais, futebol de menos, um jogo muito travado, catimbado, 19 faltas e nenhum chute a gol. No segundo tempo, a Inglaterra abriu o placar com Gordon, que veio de trás do zagueiro, colocou os ingleses na frente. A jogada foi iniciada pro Harry Kane, que é um atacante, tava no campo de defesa da Inglaterra, fez o lançamento longo, mas a partir daí Thomas Tuchel recuou as linhas, ele tirou o Gordon e colocou um zagueiro, o Consa, o Scaloni entendeu o recado. A Inglaterra não

queria sair pro jogo, então sabia que o jogo seria todo no campo de ataque da Argentina. começou a pressionar, fez também substituições, colocou o Depol, por exemplo, e aí o Messi, que estava apagado em boa parte da partida, muito marcado pelos ingleses, apareceu. Ele não dominou o jogo, mas apareceu quando a Argentina mais precisava. O primeiro primeiro gol veio de uma assistência do Messi. O Enz Fernandes deu um chute na entrada da área, Pickford, um pouco mal posicionado, não conseguiu chegar.

Depois Messi mais uma vez, agora é de direita, a perna boa dele é esquerda. Fez o cruzamento Lautaro Martinz subiu entre dois zagueiros ingleses para dar 2 a 1 à Argentina e essa vitória aqui em Atlanta que vive um pouquinho de Buenos Aires. A final é contra a Espanha. A quarta estrela que a Argentina busca está a 90 minutos no domingo em Nova Jersey. Eli, eu volto com você.

Obrigado, Felipe. Foi uma linda e bela descrição deste jogo incrível de semifinal. Talvez o grande segredo desta virada argentina tenha sido a substituição. Sai um lateral, já que o time da Inglaterra estava abrindo mão de atacar por aquele lado e entra Lautaro Martinz que tem muita estrela, jogador da Internacional e que tem uma qualidade em comum e além da qualidade ele também tem muito um sol que brilha à frente dele o tempo inteiro. Além de tudo isso, claro, Lionel Messi, que já havia dado duas assistências que não haviam terminado em gol por culpa de quem? Do

Pinkford, que é o goleiro da Inglaterra, mas quis o destino que na hora certa, no momento adequado, a Argentina conseguisse esta grande virada. Os deuses da bola estão em festa. Argentina e Espanha. Ontem, aliás, a Espanha fez mais do que a lição de casa. Deu as cartas e jogou de mão. Alô, Gabi

Guimarães, é você. >> Quase ninguém apostava na Espanha, mas eles acreditaram e estão na final da Copa do Mundo. Os principais jornais do país destacaram a vitória na semifinal sobre a França. O marca enfatizou a surpresa. Outra vez é de verdade a final do Mundial. O esporte disse que a

Espanha bailou sobre a favorita e o as chamou o jogo de uma lição para o mundo. Na Copa dos Protagonistas, o time que valoriza o coletivo chegou à decisão. Na campanha, 13 gols marcados e só um sofrido. O N Simon é cotado para ser eleito o melhor goleiro do torneio. E o artilheiro do time é Oarzabal com cinco bolas na rede. Na semifinal contra a

França, deixou mais um.

[roncando] Se trata de poner lo queo tiene lo que pue al servicio del colectivo, al servicio del equipo inmensamente feliz. Obviamente a equipe de Luiz de La Fuente é a segunda da história a chegar em uma final de copa, tendo sido vazada uma vez. A campanha do tetra da Itália em 2006 também foi assim até a semi. A Espanha chega a final com uma grande marca, igualou a Itália e atingiu a maior sequência invicta de uma seleção. São 37 jogos sem saber o que é perder. E agora, mais do que nunca, eles

querem ampliar o feito. Os italianos ficaram invictos entre 2018 e 2021. Já a última derrota dos espanhóis foi em 2024, num amistoso paraa Colômbia. Se chegarem a 38 jogos de invencibilidade no domingo, vão superar o recorde e se tornar bicampeões do mundo. >> É isso. É a Espanha em busca da sua

segunda estrela e a Argentina fazendo festa na busca pela quarta estrela de Copa do Mundo. Todo notícias, parceira da Band lá em Buenos Aires, mostra um pouquinho da enorme festa que os argentinos estão fazendo por mais essa conquista, porque chegar a uma decisão de Copa do Mundo não tem preço. E quando você chega a esta decisão com um jogador de 40 anos, que é o segundo maior de toda a história do futebol, jogando o fino da bola, aí então é mais incrível, é mais portenho, é mais delicado, é mais feliz e eu diria saboroso. Salve, irmanos. Esta todos nós vamos ter que aguentar. Voltamos a São

Paulo. >> Obrigada demais, Eli. Até amanhã. E gente, olha, enquanto o Elias conversava com a gente falando da festa argentina, as imagens que vocês estão acompanhando agora aqui no nosso telão são do que acontece agora em Buenos Aires, na Praça do Obelisco, região central. Uma verdadeira multidão, olha só, uma multidão tomou as ruas, a Praça do Obelisco, simplesmente gritando como se fosse uma final, hein?

>> É isso aí. O jogo acabou 1 hora30 e os argentinos continuam lá celebrando essa classificação pra final contra a Espanha. Que inveja. Bom, e daqui a pouco a gente volta com mais Copa do Mundo com ele, o Craque Neto, que já tá ali esperando para entrar em campo. Até já.

Daqui a pouco é o Ninho traz preocupação ao sul do país. Defesa Civil alerta para a chance de ventanias, chuva forte e queda de granizo. Rússia e Ucrânia intensificam ataques no Mar Negro. Drones atingem 20 embarcações russas, a maioria petroleiros. Mais detalhes já.

Um golpista conseguiu enganar atendentes e resgatar pontos em programas de fidelidade usando nomes de famosos. Ele acabou preso, mas o caso serve de alerta para tentar evitar esse tipo de prejuízo. >> O criminoso invadia as contas de programas de fidelidade de cartão de crédito usando diversas estratégias. Uma das técnicas era se passar por cliente das plataformas e informar aos atendentes que não estava conseguindo o acesso aos programas pelo celular. ele ligava novamente e dizia que estava dando um problema, que ele ia então procurar os órgãos de controle, né, de fiscalização do estado. Eles então

acabavam cedendo e davam acesso a essas contas para esse estelonatário. >> O bandido chegou a usar nomes de famosos para enganar as empresas, como o do jogador Éder Militão, o do cantor Gustavo Lima e até mesmo do banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso por fraude. Segundo a polícia, após invadir os perfis, o criminoso fazia o resgate dos pontos acumulados e convertia o saldo em produtos eletrônicos, principalmente, sem que as vítimas percebessem. O prejuízo estimado é de cerca de R$ 300.000.

Foi uma das plataformas de fidelidade que comunicou o caso à polícia. O golpista de 42 anos foi preso no mês passado. Ele já tinha sido detido antes pelo mesmo crime. Para se precaver, fica o alerta. >> Tente utilizar plataforma com credenciamento digitais, né, que você possa ter um tipo de segurança.

Plataformas que fazem intermediações de pagamento e que retém o pagamento até que o produto chegue à sua casa. Todos os dias a gente pode ser vítima desses criminosos. Uma investigação desvendou um esquema que pode ter fraudado quase 4 bilhões de reais em impostos em São Paulo. 38 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em cidades do interior do Paraná, de São Paulo e na capital paulista. Em Campinas, a polícia cumpriu mandados em condomínios de alto padrão, escritórios de advocacia e de serviços de consultorias. De acordo com a

investigação do Comitê Interestadual de Recuperação de Aivos do Governo estadual, são endereços de pessoas ligadas à venda de créditos falsos de ICMS, o imposto sobre circulação de mercadorias e serviços. A operação tem como alvo grupos de advogados e consultorias que ofereciam serviços de gestão de pagamentos tributários. Para efeitos de estimativas, há escritórios eh aplicando fraudes na casa dos R$ 100 milhõesais por mês, só no estado de São Paulo. >> O esquema funcionava de forma coordenada entre escritórios de advocacia, consultorias e empresas de fachada. A quadrilha usava essas empresas fantasmas para emitir notas frias e simular que tinha créditos de ICMS legítimos acumulados. Depois, escritórios de

advocacia e consultorias vendiam esses créditos falsos com desconto para empresas usarem no abatimento de impostos. Em seguida, os fraudadores forjavam documentos de liquidação de dívidas tributárias para as empresas que contrataram o serviço. Os analistas chegaram a 752 empresas que usaram créditos falsos de ICMS. O valor que deixou de ser pago ao estado chega a R$ 3.800 milhões deais.

>> Visando a recuperação de ativos, também haverá bloqueios patrimoniais para garantir essa recuperação de 3.8 bilhões ao estado de São Paulo. >> E vamos falar do tempo. Agora a previsão de chuvas fortes por causa do fenômeno El Ninho deixa o Rio Grande do Sul em estado de alerta. É nesta sala que a Defesa Civil do Rio Grande do Sul acompanha a chegada de tempestades. A partir desta quinta-feira

e até o final de semana, o estado está em alerta. A gente espera rajadas intensas de vento, né, que elas podem até superar 90 km/h, alguma queda de granizo que pode ser grande na região e também pode ser que na, principalmente no sábado, tenha algum tornado isolado, a condição é favorável, né, para esse tipo de evento. a gente tem reforçado eh para que as pessoas não estejam expostas, né, durante a ocorrência desses temporais, abriguem seus animais domésticos, a questão também de alaramentos pontuais ali, a elevação de arroz, de córregos. >> Além da Defesa Civil, concessionárias de energia e forças de segurança também estão mobilizadas. A orientação é ficar atento a alertas enviados pelo celular e buscar um lugar seguro. São os primeiros

efeitos do Elninho, o aumento da temperatura das águas do Oceano Pacífico. O fenômeno que muda a circulação atmosférica no continente deve ganhar força nos próximos meses. O evento chave, né, que vamos dizer assim, que vai dar abertura essa temporada do Elinho vai ser no próximo final de semana, porque aí um padrão muito característico da atuação do fenômeno, né, que vai ser um sistema que vai persistir sobre o Rio Grande do Sul, trazer muita chuva. >> Temporais também devem atingir os países vizinhos, Argentina, Uruguai e Paraguai. No Chile, o governo decretou estado de emergência em 10 regiões. O acumulado de

chuvas pode chegar aos 180 mm. Bom, gente, a situação preocupa e a chuva já aumenta a partir de amanhã. A circulação de ventos na atmosfera leva o calor e a umidade do norte, justamente em direção ao sul do país. Com isso, há possibilidade de tempestades no Rio Grande do Sul, especialmente na metade centro- Sul, com ventania de até 90 km/h, como a gente mostrou, além de raios e granizo. E até o final de semana, o volume de chuva pros gaúchos, em algumas áreas pode superar os 300 mm.

É muita água, o solo vai ficar encharcado e há risco de alaramentos e deslizamentos. Chove também no norte do país e em várias capitais do Nordeste. A tensão maior pra área entre Recife e Maceió. Aí vem mais chuva. Já no interior do país, o tempo continua muito seco. Em São Paulo, capital, mais um dia

sem chuva, máxima de 25º, mas com as manhãs ainda bem frias. Vamos ver onde faz sol também. Porto Alegre, máxima de 27, Rio de Janeiro, 26 e Cuiabá 34º. E tem alerta para pancadas de chuva em Manaus com 31. Saíram os primeiros detalhes da investigação da Aeronáutica sobre o acidente com dois helicópteros que matou seis pessoas no Rio de Janeiro. Foi no

mês passado e o Juliano Dip traz as informações.

[música] >> O relatório preliminar do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos descreve uma série de fatos já reunidos sobre o acidente. Um deles é que os pilotos dos dois helicópteros tinham previsto o uso da mesma rota, inclusive na mesma altitude. Também já se sabe que apenas um dos helicópteros tinha GPS. O equipamento não é uma exigência da ANAC em condições normais de voo. Manhã de domingo, dia 14 de junho, os dois helicópteros colidiram no ar na zona oeste da cidade e caíram no terreno de uma igreja abandonada usado como depósito de veículos da montadora Biid. Um dos helicópteros explodiu

incendiando vários carros elétricos. O outro caiu virado para cima e não pegou fogo. Todas as seis pessoas a bordo das duas aeronaves morreram, incluindo o cantor norte-americano Oliver Tree. Um dos helicópteros saiu do aeroporto Santos do Mon e seguia para Guaratiba, na zona sudoeste do Rio. O outro levantou o voo do aeroporto de Jacaré Paguá e seguia para a Angra dos Reis, no litoral Fluminense. Só que a rota dos

dois se cruzou na região do Recreio dos Bandeirantes, onde aconteceu a colisão. Ao deixarem o espaço aéreo controlado pelos aeroportos, tanto o piloto que saiu de lá do Santos Dumon, quanto que saiu daqui de Jacaré Paguá, com cinco pessoas a bordo, assumem a responsabilidade de informarem a rota durante o trajeto, o que, segundo os profissionais da aviação, é uma atividade corriqueira. >> Existem várias aeronaves voando na mesma rota, ou em sentido contrário, ou em sentido convergente. Basta que haja a coordenação entre os pilotos e e é o que acontece. Assim como os aviões, os helicópteros também possuem rotas especiais de tráfego aéreo gerenciadas pelo Departamento de Controle do Espaço Aéreo, órgão vinculado a Força Aérea Brasileira. Só que em alguns corredores

aéreos no Brasil, como do acidente, os pilotos não se reportam à torre de controle. Cabe a eles manter a distância segura entre as aeronaves por meio da comunicação via rádio e contato visual. As conversas nessa frequência não ficam gravadas. O Centro de Investigações ainda não tem data para a divulgação do relatório final, que vai indicar os fatores que contribuíram para a colisão entre os dois helicópteros no Rio. >> Agora, o noticiário internacional Israel anunciou um plano para aumentar a ocupação na Si Jordânia. Na faixa de

Gaza, os ataques continuam. Apesar do cessar fogo anunciado em outubro, os ataques israelenses continuam fazendo vítimas inocentes em Gaza. [grito] >> O alvo mais recente foi um prédio de apartamentos no centro de Gaza. Um casal e a filha de 6 anos morreram. O segundo filho da família foi o único sobrevivente.

Como viver sem pai, sem mãe? Que tipo de crueldade é essa que o povo da Palestina, o povo de Gaza, está sofrendo? Israel afirma que o prédio abrigava um militante do grupo Ramás. >> O número de palestinos mortos desde o acordo de cessar fogo subiu para 1125. A maioria civis, incluindo idosos, mulheres e crianças.

A atenção também cresce na Sis Jordânia, outro território palestino. Depois de mais um confronto entre moradores e colonos judeus, soldados israelenses cercaram casas de palestinos, cortaram as cercas e dispararam bombas de efeito moral para dispersar a multidão. Desde 2023, mais de 100 assentamentos foram aprovados por Israel na Sis Jordânia e a ocupação deve aumentar. O governo acaba de aprovar 34 novos assentamentos no território palestino ao custo de 2 bilhões 200 milhões deais. Reino Unido e França anunciaram novas sanções contra colonos e organizações acusados de envolvimento em ataques contra palestinos e na expansão dos assentamentos. Os dois países cobram que

Israel responsabilize os autores da violência. >> Mais de 500.000 israelenses vivem em assentamentos na Sis Jordânia, onde moram cerca de 3 milhões de palestinos. Os Estados Unidos podem confirmar ainda hoje um novo tarifaço de 25% contra produtos exportados pelo Brasil por práticas comerciais que a Casa Branca diz que são desleais. Mas o anúncio oficial ainda não saiu. A gente vai

conversar ao vivo com o Eduardo Barão, adiantando algumas informações. Boa noite, Barão. >> Olá, OG. Boa noite para você, para Adriana, para todo mundo aí no Brasil. Pois é, logo mais às 9:30 da noite, no horário de Brasília, a Casa Branca dará uma entrevista coletiva sobre a decisão que deve encerrar. Um processo começou

há um ano, incluiu investigação, consulta pública, audiências e negociações entre os dois países. O escritório do representante comercial em Washington analisou práticas que, segundo a Casa Branca, honeram ou restringem o comércio com empresas americanas. No centro da disputa estava o sistema de pagamento eletrônico, Pix. A expectativa é que o governo americano confirme as tarifas que devem afetar cerca de 4.000 produtos brasileiros. Mas

a lista de itens isentos deve aumentar, preservando parte das exportações consideradas estratégicas para a economia americana, como aeronaves e peças da Imbraer, suco de laranja, celulose, alguns fertilizantes, determinados minérios e itens do setor de energia. Num editorial, o jornal britânico The Guardian afirmou que Donald Trump tenta transformar a autonomia do Brasil em um delito comercial. Segundo o jornal, o presidente americano usa a política tarifária para pressionar um país soberano e trata decisões internas do Brasil como se fossem práticas comerciais desleais. Outros 60 países também são investigados pelo escritório comercial americano. O Brasil ainda é alvo de uma investigação paralela sobre trabalho forçado. Com previsão de

conclusão para o dia 24, essa outra apuração pode resultar em uma tarifa adicional de 12,5%. elevando o total de tributos para os produtos brasileiros para até 37,5%. De Nova York, voltamos aos estúdios no Brasil. >> Ainda hoje, vídeo impressionante mostra trem de carga cercado por chamas de um incêndio florestal no Canadá. Com o elenco estrelado e direção de Christopher Nolan, a Odisseia de Homero vai para as telas do cinema.

Descubra já mais sobre a super produção que estreia amanhã. E nós voltamos a falar de Copa do Mundo. Já mostramos aqui nessa edição do Jornal da Band a vitória da Argentina sobre a Inglaterra de virada já nos acréscimos. Foi incrível, mas agora a gente vai ver como esse jogo mobilizou muita gente aqui no Brasil. Os torcedores ou secadores viveram uma montanha russa de emoções. Vamos ver.

>> Dia de Argentina na Copa ou melhor de secar a Argentina no Mundial. >> Tem como a Argentina é rival. Hoje todo brasileiro é é inglês hoje. É isso. >> Eu não quero que Argentina ganhe.

>> Agora imagine o Rush, ele é inglês, é diplomata britânico e casado com uma brasileira.

É, mas os irmanos também contam com muito apoio aqui em São Paulo. Nesse bar mesmo, muita gente com a camisa da Argentina. Na Moca, zona leste de São Paulo. Então, brasileiros e argentinos movimentaram o bairro com festa e muito churrasco. >> Comecei a vir jogo da título. Aí que

achei a turma da hora. Comecei minha turma mesmo, é churrasquinha, bebida tal. Aí começou a rolar, mano. Bagulho da hora. Bola rolando e atenção também, enquanto os craques jogavam em Atlanta, as torcidas sofriam aqui em São Paulo.

Até a alegria dos brasileiros no gol dos ingleses. [aplausos]

>> O pub inglês em São Paulo explodiu já na Moca. É, mas na reta final de jogo, a Argentina mais uma vez voltou nos pés de Messi. Enzo Fernandes empatou e Lautaro Martines virou. Momentos finais partida e nesse momento apita o árbitro. A Argentina está na final da Copa do Mundo mais uma vez pra tristeza, é claro, dos brasileiros e dos ingleses. Mas na Moca

a festa é gigante. >> E a gente já tá aqui no estúdio com o craque Neto festejando, reclamando, não sei. Vamos ouvir. Neto, conta pra gente o que que você achou dessa virada heróica, né? É impressionante o que fez a Argentina. Dá aquela invejinha, não.

>> Primeiro, boa noite para você, Oeg, pra Adriana linda de vermelho. >> Boa noite. >> A verdade é o sentimento assim é de inveja. O primeiro que vem à minha cabeça para eu te responder, eh, é uma inveja assim de jogadores que jogam com o coração na chuteira. É jogadores que jogam pra Argentina, você pode até não gostar da Argentina, você pode até ter qualquer tipo político de como eles são racistas e muitos com a gente. Você pode ter todo esse tipo de

comportamento, mas há uma inveja de ter um cara com 39 anos no segundo gol, ele dar um carrinho, ganhar a bola, driblar dois adversários, cruzar com a perna ruim, que é a direita. E e o Lautaro, Lautaro Martinz, ele foi o último a entrar e ele faz o gol. Então é só uma inveja. Eu torci pra Argentina, eu já falei para todo mundo, mas é uma inveja tão grande que eu vejo o Neymar fazendo supino e aí eu falo: "Qual o ídolo que você quer? Você escolhe.

>> É o craque. É difícil torcer contra o Messi porque você vê um show em campo, ele correndo até o final. Então é difícil mesmo. Agora vamos falar dessa final. A Espanha ontem atropelou a França. Pelo menos a gente aqui

considerou um atropelamento, né, >> taticamente. É verdade. >> E quem tá melhor agora para essa final, Espanha ou Argentina? >> É, eu já disputei alguns campeonatos, já perdi e já ganhei. É outro campeonato.

Não existe o que foi feito antes pra Espanha e o que foi feito pra Argentina. É um jogo de decisão mundial, né? Tá aí o gol, ó. Ele dribla dois e cruza pelo altar. Eu acho que a Espanha tem muita bola, mas a Argentina tem uma garra tão excepcional e vendo que você me perguntou, como é difícil torcer como Messi e como é difícil secá-lo, porque se você torce contra é uma coisa, se você seca é outra. Aí depois você tem

que aplaudir porque ele é o segundo maior jogador de todos os tempos, que o primeiro é o Pelé. Vem cá, craque da Copa até aqui. Vamos esperar para ver o jogo final. Mas vem cá pergunta, >> dá o seu palpite, >> sua sentença. >> Ah, para mim o craque da Copa, eu não tenho dúvida nenhuma que é o Messi pelos gols, pelos 39 anos, quando ele se ajoelha e ele vibra sozinho, quando ele olha pra esposa e a esposa tá lá, os filhos estão lá e a Argentina está com ele. Porque se a Argentina tivesse

perdido o jogo hoje, o obelisco lá que vocês falaram, estaria também cheio, porque eles seriam aplaudidos da forma que eles jogaram. Então, é isso que eu penso de futebol e é isso que eu penso do Messi. Daí, ó, >> as imagens, >> tá aí, ó, a festa que continua por lá agora quase 8 da noite, 2 horas que o jogo acabou e as pessoas lotando as ruas de Buenos Aires. Obrigada demais, viu, Craqu Neto, você sempre vem a brilhantar o jornal da >> Mas se alguém abrilhanta essa band é você e o Ener. Beijo pr os dois.

>> Olha aqui, você citou o Pelé, então fica aqui porque você vai gostar dessa reportagem que a gente vai mostrar agora. Olha só, gente, ontem nós mostramos aqui no jornal uma recreação com inteligência artificial do gol mais bonito do Pelé, aquele que nunca foi registrado em vídeo. Hoje o Thiago Prudente foi conversar com torcedores que estavam no estádio naquele dia em 1959 para saber o que eles acharam dessa reconstrução, dessa recreação desse gol. >> Um gol registrado apenas em fotos e na memória de mais de 10.000 1 torcedores, >> todo mundo aplaudiu, né? Até os

jogadores do Juventus foram abraçar ele. Bandeirinha, juiz, um olhava pro outro como como perguntando aconteceu mesmo isso daí. Você viu também incrédulos de que que tinha acontecido aquilo. >> Quase 70 anos depois, quem estava aqui ainda guarda cada detalhe, mas nem sempre as lembranças são iguais. >> Eu corrigi esse erro. Eu falei pra

pessoa lá, o Pelé não cabeceou, ele entrou não, não, ele entrou com bola e tudo não. >> Ele entrou com a bola e tudo assim. Pode ver, você pode, não sei se tem aí a aparece a foto, mas a foto mostra bem, ele já cabe, já cabeceando. >> Há gols que acabam quando a bola entra na rede. Outros seguem vivos na memória de quem viu. Este marcado aqui no

estádio do Juventus da Moca atravessou gerações sem uma única imagem de vídeo até agora, com a ajuda da inteligência artificial, o Gold 2 de agosto de 1959 ganhou imagens pela primeira vez em uma parceria entre o Google Deep Mind e a marca Pelé. >> Se o Pelé diz que é o mais bonito e são mais de 13 gols, é o mais bonito. E aquele con tem vários momentos também pro próprio Pelé. O Santos vinha sendo xingado, ele vinha sendo xingado e ele inclusive não só faz um gol fantástico com os chapéus, inclusive no goleiro mão de onça, mas ainda sai gritando e dando soco no ar que vai virar a marca registrada dele. >> Tudo começou com uma pesquisa em jornais da época e nos relatos de quem presenciou o gol. Depois atores

reconstituíram o lance. A inteligência artificial fez o restante, transformou memória em imagem. >> Aí você vai falar: "Pô, inteligência artificial não era inteligência natural do Pelé". Pelé fazia aquilo quase que do nada, mas não era só nada, era muita inspiração, muito talento, muito instinto e muito treino. De 8 anos comentou comigo, não é possível que ele tenha feito isso. Não foi verdade. Acho

que são montagem isso daí. Falei: "Não foi verdade porque eu tava tava presente. >> Um gol desse aí nunca ninguém viu. Quem fez isso só para ela". E aqui na Band, esse gol histórico ganhou ainda mais emoção com a narração do Ulisses Costa da Bandeirantes. Primeiro chapéu Romero

chapelou o primeiro. Cloves vem foi chapelado também. Chapelou Julinho. Mão de onça mergulhou. Pega chapelou de cabeça. Golço

[grito] de Pelé.

Foi divulgada hoje mais uma pesquisa sobre as intenções de voto para as eleições de outubro. O presidente Lula lidera o primeiro turno com 40%, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro com 28. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado com quatro, Renan Santos com tr e Romeu Zema com 2%. Cabo Daciolo, Augusto Curi, Joaquim Barbosa e Samara Martins estão empatados com 1% cada. Os outros candidatos não pontuaram. Os indecisos representam 11%

e o 8% dos eleitores disseram que vão votar em branco, nulo ou não vão votar. No primeiro cenário pesquisado para o segundo turno, Lula tem 45% e Flávio Bolsonaro tem 37% das intenções de voto. Na disputa contra Ronaldo Caiado, Lula aparece com 45% e o ex-governador de Goiás com 36. Contra Romeu Zema, Lula tem 45% e o ex-governador de Minas Gerais tem 35. No último cenário pesquisado, o presidente Lula aparece com 45% e Renan Santos com 33%.

A pesquisa completa está disponível no portalband.com.br. >> Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, se reuniu com integrantes da pré-campanha para tratar da repercussão de uma foto divulgada por um site onde ele aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Ele era

braço direito do banqueiro Daniel Vorcaro e atuava em ameaças e ações violentas contra desafetos do dono do Banco Master. Sicário se matou na carceragem da Polícia Federal em Belo Horizonte em março deste ano. Segundo a investigação oficial. >> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente

é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tiro foto com todo mundo que me pede, eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. A pré-campanha de Lula não se manifestou, mas parlamentares do PT saíram em defesa do presidente dizendo que na época que ele encontrou Deulane, ela era uma figura pública forte na rede social e não havia nada que a desabonasse. Hoje,

a defesa de Jair Bolsonaro respondeu ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo, que o ex-presidente não tinha conhecimento prévio de que o senador divulgaria em uma rede social a carta escrita pelo pai. A manifestação acontece depois de o ministro suspender as visitas de Flávio a Bolsonaro pelo episódio. Agora à noite, o senador concedeu entrevista a um podcast. O presidente Lula cumpriu a agenda de trabalho em Brasília nesta quarta-feira. Durante a tarde, as atenções se voltaram para a articulação política. Lula

recebeu integrantes e coordenadores de sua pré-campanha para avançar na composição de palanques nos estados e finalizar o desenho das chapas que vão disputar os governos locais. Ronaldo Caiado se encontrou com empresários em Curitiba e comentou a pesquisa Quest divulgada nesta quarta. O pré-candidato do PSD acredita que tem margem para crescer até as eleições. >> Uma eleição, ela não se elege pelo os rejeitados, ela se elege por aquele que realmente tem algo a poder mostrar para o Brasil diante da maior crise da história política do país. >> Em agenda na Grande São Paulo, Romeu Zema também comentou a pesquisa de se ter confiança numa mudança de cenário assim que a campanha começar. Hoje o

brasileiro tá preocupado é com a conta que vence amanhã, é com aquilo que ele tem de pagar. Só tá preocupado com eleição quem tá numa situação muito confortável, que tá planejando investimento, cenário político, etc., que é uma minoria e eu continuo muito confiante. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, cumpre a agenda em Fortaleza, no Ceará. Estados Unidos e Irã trocaram novos ataques pelo controle do estreito de Ormus. Sem perspectiva de retomadas das

negociações, o governo iraniano ameaça fechar outra rota comercial. A Beatriz Ferrete tá ao vivo com a gente, tem os detalhes. Boa noite, Beatriz. >> Olá, boa noite. Forças americanas lançaram duas ondas de ataque ao Irã durante o dia por 1 hora30 e depois à tarde destruindo instalações militares na região costeira. Militares também

dizem ter impedido dois navios comerciais de atracarem importos iranianos como parte do bloqueio naval ao país que foi retomado ontem. Já o Irã disse ter atingido bases americanas no Kuite, Barém e na Jordânia. E um drone também caiu em um porto no Iraque. Além do estreito de Ormo agora o Irã também ameaça fechar o estreito de Bab Almandab com apoio dos rebeldes rutis do Yemen que controlam o canal. Ele liga o Mar Vermelho ao Oceano Índico e é rota comercial de 12% do petróleo global e de 20% das exportações de fertilizantes. Em

um evento na Pennsylvânia, Trump disse que o Irã quer chegar a um acordo desesperadamente, mas o governo iraniano nega e diz que não tem planos de voltar às negociações neste momento. Segundo a emissora NBC dos Estados Unidos, o conflito já pode ter custado a Casa Branca cerca de 100 bilhões de dólares, valor três vezes maior do que o que foi divulgado oficialmente pelo Pentágono. Hoje, um mural mostrando Trump em um caixão foi exibido no centro de Terã como uma mensagem de apoio ao governo e vingança aos Estados Unidos. Adriane Oinec. >> Obrigado Beatriz pelas informações. O

governo e o Congresso chegaram a um acordo sobre a renegociação de dívidas de produtores rurais que chegam a R$ 100 bilhões de reais. O pagamento vai poder ser feito em até 10 anos com juros reduzidos. Chuva e sol significam vida saudável ao campo, mas os excessos climáticos com seca prolongada e enchentes arrasam as lavouras e o bolso do produtor. Além do prejuízo, a quebra da safra piora a situação de quem tem dívidas a pagar. Sem ter como quitar as parcelas, os débitos aumentam como bola de neve. Por

isso, o refinanciamento é fundamental para o agronegócio. Depois de muito impasse, o Ministério da Fazenda e o Congresso fecharam acordo para renegociação de dívidas rurais. São condições especiais definidas em medida provisória que entra logo em vigor. Serão beneficiados agricultores que entre 2019 e 2025 registraram perda de ao menos 30% da renda em duas safras. O prazo de refinanciamento será de 8 anos, com 2 anos para começar a pagar e sem entrada. Os juros vão variar de acordo

com o porte do produtor. As taxas serão de 5, 8 e 11% ao ano. Quem perdeu três safras e 40% da renda bruta também poderá aderir ao programa. um prazo inédito e muito singular, como disse o presidente Hugo, para atender a situação do agronegócio que precisa, mas em especial, olhando pro Rio Grande do Sul, para quem teve mais perda em razão de mudança climática, nós estamos reconhecendo que se tiver três perdas, o prazo vai para 10 anos. Para a Frente Parlamentar da Agropecuária, o acordo vai ajudar os produtores a terem acesso ao plano safra e garantir o plantil que já começa em agosto.

>> Muita negociação, muita conversa para garantir que os produtores tenham minimamente condições de se reerguer e fazer uma renegociação das suas dívidas. Espero que a gente consiga atender boa parte dos produtores com essa medida. >> O cálculo é de que sejam refinanciados até R bilhões de reais em dívidas. Uma das obras mais antigas e influentes da humanidade ganha agora as telonas numa super produção inovadora. >> A adaptação de Odisseia, um poema grego clássico escrito há quase 3.000 anos,

estreia amanhã nos cinemas com tecnologia inédita e um elenco recheado de estrelas. Ninguém pode ficar entre mim e meu lar. Uma boa narrativa nunca envelhece. >> Há quase 3000 anos, a Odisseia era escrita como um poema épico atribuído ao Homero, um dos grandes pensadores da Grécia antiga. É uma das obras fundadoras da literatura que serviu de modelo para inúmeras histórias de aventura contadas até hoje. A trama

acontece depois da guerra de Troia, um conflito que durou 10 anos sem que gregos ou troianos conseguissem vencer. E é nesse cenário que surge uma das estratégias mais conhecidas da humanidade. Ulisses, em grego, odisseu, criou um plano ousado. Construiu um enorme cavalo de madeira com elite do exército grego [música] escondida dentro dele. Os troianos acreditaram que era um presente e levaram o cavalo para dentro da cidade. Resultado,

>> nós vencemos a guerra. Foi daí que surgiu a expressão presente de grego, algo que parece uma vantagem, mas que pode trazer consequências inesperadas. >> Ajude-me a ir para casa. >> Para Odissei, a vitória em Troia não significou o fim. O maior desafio ainda estava por vir, voltar para casa. E esse

caminho que parecia simples, marcou uma jornada que durou 10 anos. marcada por perigo e encontros extraordinários. Interpretado pelo ator Matt Damon, Odisseu enfrenta tempestades, naufrágios, criaturas da mitologia e a fúria dos deuses.

Enquanto luta para sobreviver lá na ilha grega de Itaká, o tempo passa. Penélope, a mulher dele interpretada por Anne Hattoway, resiste a pressão dos pretendentes que queriam ocupar o trono. >> O rei de Itacá está voltando. >> Não, não está. >> Ela diz: "Eu vou tecer uma túnica, é uma mortalha, na verdade. Quando eu terminar

essa mortalha, então ah, eu escolho um dos pretendentes. Ela tce durante o dia, mas ela não quer escolher. Então o que que ela faz? Ela destece a noite. >> Está trazendo vingança, >> trazendo tudo.

>> Essa odisseia de coragem, perseverança e saudade estreia nesta quinta-feira em todo o Brasil. [música] >> É o primeiro filme da história gravado inteiramente em película IMAX de 70 mm, que aumenta a qualidade da imagem e o tamanho da tela. A produção usou até um sistema de espelhos em que os atores se viam ao redor da câmera. >> Ele consegue traduzir a grandiosidade de um épico e ao mesmo tempo o a dimensão humana. O Ulisses ou o Odiceu é um ser humano com problemas, com questões, com questões de ética, com dúvidas. Ele é um

herói, mas ele é um herói muito humano. >> Um homem que misturou coragem e inteligência para vencer cada desafio. A [música] jornada de Odiceu também pode ser a nossa. é um poema sobre a sobrevivência, é atemporal e e é um tema que fala a todo e qualquer ser humano.

>> A seguir, Tribunal de Contas da União libera pagamento de penduricalos acima do teto para servidores do próprio TCU e do Congresso. [música] Em última votação, a Assembleia Nacional da França aprova projeto que autoriza a eutanásia para pacientes com doenças incuráveis. [música] Os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Fica com a gente.

>> Estamos de volta. O Tribunal de Contas da União decidiu liberar hoje o pagamento de penduricalos acima do teto constitucional. de servidores de alto escalão do próprio TCU e do Congresso. Mais essa, hein? Ao vivo de Brasília, a Lana Cânepa tem os detalhes pra gente.

Eles têm que cuidar das contas, hein, Lana? Boa noite. >> Pois é, justamente quem cuida das contas, ótima noite para você. Olha, foram oito votos a um. Só o relator foi contra porque ele seguiu uma orientação da área técnica do próprio tribunal de que o pedido para liberar esse estrateto não poderia ter partido do sindicato da categoria beneficiada, mas foi voto vencido. Agora, servidores da Câmara, do

Senado e do próprio TCU vão poder receber acima do teto quando ocuparem cargos de direção e cargos de chefia. O argumento foi que o teto R$ 46.000, R$ 1.000 que vale para todo o funcionalismo público, seria um desestímulo para as lideranças mais antigas e qualificadas assumirem cargos de confiança. A preocupação maior agora é com o efeito cascata dos superalários, né? Servidores

de todas as outras categorias vão poder passar a pedir o mesmo direito. O Supremo que limitou a R$ 78.000 R o teto com os penduricários para os magistrados em março agora pode ser acionado para barrar essa mudança que passa a valer assim que for publicada pelo TCU. É com vocês. >> Obrigado, Lana. A Ucrânia anunciou um

ataque contra 20 navios russos no Mar Negro. Entre eles 17 seriam petroleiros. O país afirma ter atingido mais de 130 embarcações russas nos últimos dias. Já a Rússia fez um bombardeio em Odessa, na Ucrânia, que matou três pessoas. Em outra região do país, um ataque contra um prédio de apartamentos deixou mais dois mortos.

>> Um naufrágio perto da ilha de Alcatrá, em São Francisco, nos Estados Unidos, deixou um morto e três desaparecidos. 16 pessoas foram resgatadas. O barco afundou por causa do mar agitado. Os ocupantes faziam o funeral de um parente. >> No interior de Goiás, a polícia encontrou quase 300 kg de cocaína escondidos numa mata. Ali perto, um

traficante tinha feito um pouso forçado com um avião que transportava a droga. Ele pôs fogo no monomotor e fugiu. >> O Parlamento da França aprovou a legalização da eutanásia. O procedimento será autorizado para adultos que sofram de doença incurável, com dores resistentes ao tratamento. A lei ainda precisa passar pela análise de um Conselho Constitucional. Se passar, a

França vai se somar ao grupo de poucos países que legalizaram a eutanásia, como Bélgica, Holanda, Suíça, Canadá e Uruguai. >> A seguir, cena aterrorizante no Canadá. Um trem é cercado pelas chamas de um incêndio florestal. Na China, um outro susto. Um navio de cruzeiro tombou no mar durante a passagem de um tufão. É

daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Nem pensa em sair daí.

Impressionantes mostram um trem cercado por um incêndio florestal no Canadá. O vídeo registrado de dentro da cabine é assustador. Uma parede de fogo consome a vegetação em volta do trem de carga, enquanto a tripulação faz contato pelo rádio. O caso foi na província de Ontário, no leste do Canadá, onde há dezenas de focos de incêndio florestal ativos. A fumaça se espalhou e chegou até Toronto, que registrou a pior qualidade do arge.

A companhia ferroviária afirmou que os trabalhadores conseguiram ultrapassar a cortina de fogo e foram resgatados em segurança. >> Um navio de cruzeiro tombou numa cidade portuária na China e assustou turistas e moradores. A companhia responsável disse que a embarcação estava vazia e fora de operação e virou por causa da alta da maré. A região está na rota de passagem de um tufal. >> E uma nuvem em formato de rolo impressionou quem estava numa praia na França. Ela chegou acompanhada de ventos

de até 100 km/h e uma queda brusca da temperatura. Esse tipo de nuvem se forma quando uma massa de ar frio desce rápido demais em direção ao solo. >> A foto de Messi com o bebê Laminiama voltou a ser assunto após a classificação da Argentina para a final da Copa. A imagem faz parte de um ensaio feito em 2007 para um calendário beneficente de um jornal espanhol. A ação envolveu uma parceria entre o Barcelona e o UNICEF. Agora Messi de 39

anos e Amal hoje com 19 anos eles vão se encontrar numa final de Copa do Mundo. Incrível, hein? Agora falando em Messi, pensa que acabou a festa dos argentinos. Olha a imagem aérea do centro de Buenos Aires, Praça do Obelisco, uma multidão festejando como se fossem campeões da Copa do Mundo. Infelizmente a gente vai encerrar passando essa inveja aqui, mas vamos que vamos. Vamos torcer pelo bom

futebol. Obrigada pela sua companhia. Outras notícias logo mais no Jornal da Noite. O Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Você fica agora com essa festa e com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e

amanhã tem mais. >> Tchau. Tchau. [música] Até amanhã.