---
video_title: "‘A guerra não acabou, temos apenas um compromisso de negociação’, explica professor"
video_id: bZoMHMGdFF4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZoMHMGdFF4
video_date: 2026-06-21T19:00:44+00:00
video_description: |
  O programa Canal Livre deste domingo (21) faz uma análise aprofundada sobre as negociações de paz entre EUA e Irã e projeções sobre o futuro do Oriente Médio. 
  
  Os convidados são os professores de relações internacionais Leonardo Trevisan e Sidney Leite, que debatem o tema com os jornalistas Fernando Mitre e Thaís Dias e com o apresentador Rodolfo Schneider. 
  
  📸 Canal Livre
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
O que eu desconfio, né? Boa noite a todos. O que eu desconfio antes de mais nada é que não havia estratégia alguma por parte dos Estados Unidos. Não tinha plano algum. O que aconteceu? Talvez a gente tenha

que dar razão a Joe Kent. Joe Kent era um diretor da ação antiterrorista do Conselho de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Acho que ele sabe de sabia do que tava falando. Maga de carteirinha aliado do Trump total. No dia 15 de março, ele pediu demissão no auge da guerra e saiu atirando, dizendo o quê, né, nós não fomos provocados, essa guerra não nos interessa, nós não sabemos o que fazer com ela e aí vem a bomba. Nós fizemos esta guerra por

interesse de Netani, qual é o poder de Netani nos Estados Unidos? Essa essa questão fica sem resposta. Quando nós olhamos para esse quadro, concordo inteiramente com o professor Sidney, né? a os três pontos pelos quais os Estados Unidos diz que fizeram a guerra, perderam, perderam os três pontos, né? Aí nós temos que olhar para isso e fazer uma pergunta concreta, não é? O que é

que acontece no dia seguinte? A guerra não terminou, meu caro Rodolfo, o que nós temos não é nenhum cessar fogo, não existe cessar fogo. O que nós temos, desculpe, eu fiquei bravo mais uma vez, viu Mitri, com a Economist, mais uma vez, né? Quando eu li na Ecum, fiquei bravo. Falei que absurdo, né? A

escolamos diz, contrariando todo mundo, que nós não tínhamos cessar fogo algum, plano algum de cessar fogo, que era apenas e tão somente um compromisso de negociação. Os fatos estão provando.