---
video_title: "Trump e presidente do Parlamento do Irã assinam acordo"
video_id: xJ4ZkmKegs4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xJ4ZkmKegs4
video_date: 2026-06-15T16:25:43+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o presidente do Parlamento do Irã assinaram o acordo, segundo a agência de notícias Reuters
---
Segundo a agência Reuters, um memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã foi assinado pelo presidente Donald Trump, pelo vice-presidente Jade V e também pelo presidente do Parlamento iraniano, Mohamed Baguer Calibaf. A Adriana Vaioque volta com a gente para trazer essa informação de última hora, de instantes e falar o que que isso representa. Adriana, boa tarde. >> Oi, Dri. Boa tarde novamente a vocês, a quem tá nos assistindo. É isso mesmo.

Bom, essa é uma informação da agência Reuters se referindo a autoridades norte-americanas. A gente já tinha tido uma afirmação do vice-presidente dos Estados Unidos, J Vens, dizendo que o acordo, né, o memorando já havia sido assinado digitalmente antes da assinatura oficial na sexta-feira, que vai acontecer em Genebra, na Suíça. Mas agora a agência Reuters também revela os outros nomes dessa assinatura, incluindo o nome do presidente dos Estados Unidos, dos Estados Unidos, Donald Trump, e o presidente do Parlamento iraniano, Mohamad Calibaf. O que mais eles disseram nessa reportagem da agência Reuters? Também disseram que o estreito de Ormous já está funcionando, já foi reaberto, mas que o tráfego normal, né, como era antes da guerra, vai levar cerca de duas semanas. E olha só, para

além disso também eles disseram que muito provavelmente também eh esse essa esse estreito, aliás, desculpa, vou voltar aqui porque o que que o que que está acontecendo também essa questão do estreito de Ormoço tá sendo um tópico extremamente sensível, porque hoje também um porta-voz do Irã disse que vai cobrar pedágio no estreito. Então a gente tem informações contraditórias dos dois lados. A gente também fez uma ronda aqui pela mídia estatal iraniana para ver se eles haviam confirmado essa assinatura por Mohamad Calibafo, presidente do parlamento. E por enquanto a mídia estatal iraniana não deu essa confirmação, mas tá repercutindo essa essa matéria da agência. Então eles também estão repercutindo isso por lá. E

só pra gente adicionar aqui aos tópicos sensíveis, além dessa questão do pedágio, uma outra questão desse memorando que tá aí em suspenso é a questão do cessar fogo em todas as frentes, incluindo no Líbano. A gente não teve ataques israelenses desde que o acordo foi anunciado, mas Israel não confirmou que vai parar seus ataques no Líbano. Pelo contrário, o ministro da da Defesa de Israel disse que vai manter as tropas ali na no sul do Líbano, na faixa de segurança, que ele chamam, onde atuava principalmente o Resbolá, essa esse grupo armado financiado pelo Irã. Então isso também tá sendo um ponto aí de falas distintas de ambos os lados. A gente precisa esperar para ler esse texto e ver de fato o que que foi acordado entre as partes, Nelson e Patrícia.

>> OK, Adriana vai em Stock. Um beijo para você, até daqui a pouco. >> Até. Tchau, tchau.