---
video_title: "UE endurece regras para embalagens e quer reduzir os resíduos na Europa"
video_id: fl6cpn0e6Nc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fl6cpn0e6Nc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A União Europeia apertou as regras para embalagens. As empresas terão de reduzir o excesso de materiais e espaço vazio, limitar substâncias nocivas e oferecer opções reutilizáveis para comida e bebida.
  
  📸 DW Brasil
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo #shorts
---
A União Europeia declarou guerra às embalagens. Eu tô falando das novas regras que passam a valer para empresas que vendem produtos no bloco. A partir de agora, elas terão que cumprir uma série de exigências, entre elas, reduzir o uso de materiais desnecessários e o espaço vazio em pacotes. Aqui é bem comum a gente receber um pacote enorme para um produto pequeno e ainda envolto por um monte de plástico. O uso excessivo de substâncias químicas nocivas, como os PEFAS também vai ser proibido em recipientes, como copos descartáveis e embalagens para alimentos. Além disso, as empresas terão

que atender a requisitos mais rigorosos para comprovar que suas embalagens estão em conformidade com as normas europeias. A União Europeia já tem regras para embalagens desde a década de 1990, mas até então a forma como eram aplicadas variava entre os países membros. Agora as novas regras passam a integrar uma única regulamentação e que deve ser seguida por todas as empresas que atuam no mercado europeu. O objetivo é reduzirem em 15% os resíduos de embalagens até 2040. Atualmente, cada europeu produz cerca de 190 kg desse tipo de resíduo por ano. Algumas

pequenas empresas afirmam que os novos requisitos podem aumentar bastante os custos e a burocracia. Segundo elas, a carga administrativa é tão elevada que as novas regras acabam funcionando na prática como uma proibição de vendas dentro da União Europeia. Com as novas regras, o bloco também quer mudar os hábitos dos consumidores. Um exemplo é incentivar o uso de recipientes reutilizáveis a partir de 2027. de cafés, lanchonetes e estabelecimentos que vendem comida para viagem não poderão cobrar taxas extras de clientes que levarem suas próprias vasilhas. Até

2028, esses estabelecimentos também terão que oferecer aos clientes opções reutilizáveis. Boa parte das mudanças será implementada gradualmente nos próximos anos. Sem as novas medidas, a quantidade de resíduos de embalagens na União Europeia tinha projeção de crescer 19% até 2030 e a de resíduos de embalagens plásticas poderia aumentar em até 46%. M.