---
video_title: "Schüler fala sobre impasse na delação de Vorcaro"
video_id: c-LKTZI1xfE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c-LKTZI1xfE
video_date: 2026-06-23T04:20:17+00:00
video_description: |
  O cientista político Fernando Schüler falou sobre a demora da delação premiada de Daniel Vorcaro.
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Essa semana marca exatamente 3 meses da já novela em torno da delação de Daniel Vorcar. Vamos lembrar, começou final de março a proposta, autorização, a homologação da ideia da delação do Daniel Vorcaro. Duas equipes de advocacia já passaram pelo processo, duas tentativas de negociação, duas propostas de delação que não tinham nenhuma substância, foram oferecidas. O ministro André Menos chegou a se referir numa sessão do Supremo Tribunal Federal que um dos advogados do Daniel Vorcaro fez uma proposta que ele sequer considerava digna de fazer uma delação seletiva, o que aliás é vedado pela legislação brasileira. Você não pode fazer uma delação seletiva. A delação

precisa ser completa. Ela precisa dar documentos, ela precisa ser crível, ela não pode poupar nenhuma autoridade. Mas aí é que surge a questão. Por que nesse momento Daniel Vorcário está buscando uma terceira equipe de advogados? Porque ele está protelando, procrastinando uma delação, não apresentando a documentação que tem, não dando nome aos bois, não fazendo as acusações e colocando claramente quais eram as suas conexões, as razões, enfim, tudo que passou nesses últimos anos no Brasil. Vamos lá. em

relação legislativo, executivo, banco central, governo Distrito Federal, Supremo Tribunal Federal, enfim, o o arcabolso das suas relações com a República Brasileira. Na, na verdade, Daniel Vorcaro imagina que possa lá adiante haver algum tipo de negociação, algum tipo de acordo. H, já visto o que aconteceu a operação Lava-Jato, em torno de todas aquelas investigações que foram realizadas, muitas negociações foram feitas, muita gente confessou, muita gente inclusive devolveu recursos e as condenações acabaram sendo anuladas. Então, quer dizer, qual é o incentivo para alguém fazer uma delação, sabendo que em parte autoridades que serão eventualmente delatadas ou que serão incluídas na delação, serão as mesmas que irão julgar o investigado e eventualmente um réu logo ali adiante. Então, o impasse da negociação em torno da delação de VCAR continua e no fundo cá entre nós é um enorme descrédito para a própria justiça brasileira. M.