---
video_title: "Ibovespa em alta de 2,97% após inflação |BandNews TV"
video_id: KnIGNOQqpnU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KnIGNOQqpnU
video_date: 2026-07-10T23:25:22+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hoje nessa alta do Ibovespa, Gabriel o Arian, analista chefe da cultura capital. Boa noite, Gabriel. >> Boa noite, Felipe. É uma satisfação estar aqui novamente na Band News e comentando aqui sobre esse mercado nosso que subiu quase 3% nesse dia de hoje, né? >> Pois é. Eu a primeira coisa, eu só quero

fazer uma observação, tá? Eu não sei qual o supermercado que eles foram aí para avalhar essa queda no preço dos produtos, dos alimentos. Não são os supermercados que eu frequento, porque esses o preço continuam dando uma escaladinha. Pode não ser grande coisa, mas é inflação. Então, não sei qual é.

Mas vamos lá. É o índice oficial. Por que esse IPCA em baixa 0,16 refletiu tão positivamente assim com outros fatores, claro, já dei conhecimento aqui e fez essa bolsa chegar a quase três nesta sexta-feira. Felipe, eh, você bem disse, né, que os preços ainda de alimentos continuam, pelo menos nos supermercados ainda em alta, preço de petróleo, a gasolina também em alta, né? A gente até fica, eh, um pouco eh sem entender dessa dessa desse IPCA que veio neste mês de junho.

Mas, né, já que veio, o mercado ele se animou bastante. Por quê? Porque ah nós estamos num ciclo de corte de juros aqui no Brasil e que estava ali com certo um certo medo de que não houvesse, né, que houvesse até a a manutenção da taxa de juros ou foi até ventilado um aumento na taxa de juros esse ano, né? Eh, eh, finalizando este ciclo de corte juros e com o IPCA bem abaixo do que era o projetado. O projetado era 0.31 e veio

0. eh 16, né? Hoje a os mercados se animaram. Você vê o setor bancário como um todo performando muito bem, mais de 2% vários, vários deles, né? Do Brasil performando muito bem, Itaú, eh, Bradesco, todos performaram muito bem, porque isso faz com que o mercado se anime, eh, volte a ter boas, eh, eh, acreditar em no ciclo de corte de juros maior do que nós estamos tendo e acreditando aí que uma CELIC possa finalizar o ano de 2026. com 13,5%.

Mesmo eh Donald Trump dizendo, né, que o cessar fogo eh não acabou eh eh acabou, né? Eh, o os analistas ainda acreditam que isso seja uma uma um escalada temporária e aí fez com que na nosso mercado todo se animasse e como um todo. De todas as ações da carteira teórica do Ibovespa, apenas uma finalizou no negativo. >> Vou vou reforçar o que tu disse. Então, esse resultado tá mudando a percepção sobre o início do ciclo de queda da Selic é e é isso que tá mudando a percepção.

Há uma nova percepção o Banco Central começar a cortar juros. >> O o Banco Central ele já vem cortando juros, né, Felipe? Ah, só que com a toda a o conflito ele se estendendo e a inflação voltando a aumentar, nós tivemos praticamente ah o 12 semanas de alta de inflação pelo boletim Focus, né? H, foi ventilado uma possibilidade de manutenção na taxa de juros ou até mesmo um aumento na taxa de juros aqui no Brasil, finalizando esse corte com este IPCA e outros dados que estão de trabalho vindo aqui e mostrando os dados de trabalho também resilientes aqui no país, mostra que este ciclo de corte juros, ele não vai cessar e possa até, ao invés de cortar 0,25 chegar a cortar um 0.5 aí na na a nossa Selic, podendo, né, como eu disse, finalizar o ano de 2026 a 13,5%.

>> Tá? Vamos lá. Quando a gente olha para o que aconteceu na bolsa hoje, a gente vê a principalmente os papéis ligados a bancos e empresas mais sensíveis aos juros. Esse movimento é sustentável ou pode ter sido uma reação exagerada aos dados da inflação? Felipe, muit muitos desses papéis, né, estavam chamado considerados baratos, né, por isso que houveram houve, né, essa essa alta exarcebada em algumas delas. Ah, ações cíclicas, né, que são

mais sensíveis à à economia doméstica houveram, houve essa alta. O setor de varejo teve uma alta bem considerável também, porque conta dos juros podendo diminuir, o consumo cresce, né? Então, o setor de varejo ele se anima. commodities hiderurgias subiram bastante porque o dólar caiu, faz com que a a a atividade interna também tá boa, faz com que esses papéis subam. Então, eh este dado nesse momento animou muito. Agora,

pode não ser sustentável pela situação que nós estamos ocorrendo. Eh, nós já estamos há praticamente 4 meses dormindo com um acordo e chega o final de semana a gente já tem, já tem conflito e o mercado vem desabando, né? Então assim, seria muito leviando da minha parte falar que tudo está resolvido, não está uma animação houve, né, no dia de hoje, né, nós voltamos ao patamar dos 177.000 1000 pontos patamar de maio deste ano, né? Nós sofremos bastante no mês de junho, mas tudo ainda depende de toda essa de toda essa situação, conflito, se realmente essa escalada entre Estados Unidos e Irã vai ser realmente temporário ou não. E ah a situação

doméstica aqui da parte fiscal sempre a ficamos de olho porque pode estourar a qualquer momento. >> Perfeito. E essa é a questão, né? a gente tem que ficar olhando para o que tá acontecendo em termos de fiscal do Brasil. Mas só para fechar a questão do dólar que caiu, né, fechando aí no 5:11, até que ponto essa valorização do real depende desse cenário interno? Quanto

ele tá ligado a esse comportamento da economia norte-americana e as decisões do Federal Reserve? Nosso mercado ele depende muito do mercado norte-americano, Felipe. Então nós temos que ficar de olho. E o fechamento do estreito de Ormus a ele houve o fechamento, mas ainda estão passando navios, então por isso que não afetou tanto. Então o fechamento do estreito de Ormus faz com que preço de petróleo subam. Preço de petróleo

subindo aumenta a a a inflação no mundo, né? Nós estamos incluídos nisso e bastante bastante incluídos, já que o nosso país, né, ligado a a praticamente todo movido a a da parte logística baseado no diesel, no petróleo, né? Então, nós precisamos estar de olho nisso. E a parte doméstica, os dados de trabalho e dados inflacionários, eles precisam, principalmente os dados de trabalho, eles precisam continuar sendo resilientes como estão, né? Eh, esse IPCA ele veio bem eh foi uma surpresa para muitos de nós, tá? Mas vamos ver se

eles se esses dados que virão neste mês ainda continuarão desta forma para ver se ah realmente ou o ciclo mantém mas mantém o ciclo de corte de juros, ele se mantém, mas se mantém num patamar menor como está sendo ou se vão realmente se realmente vai ter dados para poder aumentar esse esse esse corte de juros. Perfeito. A queda da da das taxas dos títulos públicos para abaixo de 14% ao ano indica uma mudança relevante nas expectativas do mercado. O investidor deve começar a aumentar essa exposição à bolsa, reduzir as aplicações na renda fixa? É preciso ter cautela.

>> A diversificação é sempre a palavra, né, Felipe? Obviamente, né, a a a queda na nas taxas abre espaço para o investimento na bolsa, né? Muitos papéis eh estão inter ainda estão interessantes para para se trabalhar, mas a renda fixa ainda é a o principal ainda é muito chamativa até mesmo nesse nesses patamares de de taxa de juros >> em tempo de Copa do Mundo. É o pênalti de segurança, né? O, o sujeito imagina que o goleiro vai para lado, dá no meio ali. Normalmente no meio ele seria

acertado. Até os craques erram quando escolhe uma das [risadas] um dos cantos ali. Mas é isso, é bola de segurança nesse momento. Além dessa inflação mais baixa, quais serão os os principais indicadores e eventos que investidores devem acompanhar aí nas próximas semanas para confirmar se esse movimento positivo do mercado tem potencial para continuar, se ele é sustentável. Vamos ficar de olho nos dados de trabalho que virão tanto aqui no Brasil quanto lá nos Estados Unidos. alguns

dados inflacionários ainda serão divulgados neste mês e vamos ficar de olho também, obviamente, em todo esse conflito, como eu disse, tá 4 meses nós estamos nós ou acordamos dormimos numa sexta-feira com um acordo e acordamos segunda-feira com um conflito ou dormimos sexta-feira com um conflito e acordamos segunda-feira com o acordo. Então, eh, ficar de olho aí nesse final de semana também para entendermos se todo toda essa situação ela vai se manter aí para as próximas semanas. >> Vocês não dormem, né? vocês, até porque é realmente é isso, né? O sujeito acorda de madrugada, vai lá dar uma olhadinha para ver o que tá acontecendo na Ásia, né? Como é que vai

abrir no outro dia, com o Trump fazendo tudo que tá fazendo no final de semana, vocês têm que passar o final de semana também ligado. Não tem nem a descansadinha de de sábado e domingo. Obrigado você mais uma vez, Gabriel, por dar a gente a entender o que que tá acontecendo em termos de mercado aí. Até a próxima. Eu que agradeço. Uma ótima

noite a todos. Um ótimo final de semana para mim.