---
video_title: "Novo tarifaço dos EUA contra o Brasil começa a valer na semana que vem | Jornal da Band"
video_id: 4UHYKRKwGn8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4UHYKRKwGn8
video_date: 2026-07-16T23:07:53+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos começam a aplicar, na próxima semana (22), uma tarifa de 25% sobre produtos exportados pelo Brasil. O governo americano afirma que a medida é resultado de uma investigação sobre práticas comerciais consideradas desleais.
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O novo tarifaço de 25% aplicado pelos Estados Unidos a produtos exportados pelo Brasil começa a valer já na semana que vem. O governo americano diz que o país não negociou com boa fé. >> Os Estados Unidos afirmam que as tarifas são resultado de uma investigação comercial que, segundo Washington, identificou práticas consideradas desleais. Entre as áreas citadas estão o comércio digital e serviços de pagamento eletrônico, o Pix. Outros problemas apontados são tarifas preferenciais a outros países, a falta de combate à corrupção e a pirataria, a dificuldade de acesso ao mercado de etanol e o desmatamento ilegal. O governo americano

fala ainda em preocupações com liberdade de expressão e de decisões judiciais envolvendo plataformas digitais. O secretário de estado, Marco Rubiel, escreveu que o presidente Lula e seu governo não negociaram de boa fé. disse que as políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros e que Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. O representante de comércio dos Estados Unidos, Jamison Greer, também falou sobre a decisão em entrevista a Bloomberg.

Segundo o governo brasileiro, as sobretaxas de 25% que começam a valer na semana que vem impactam 18% de tudo que é exportado do Brasil para os Estados Unidos, o que corresponde a cerca de 7,4 bilhões de dólares anuais. Na lista de itens taxados estão etanol, vestuário, calçados e máquinas agrícolas, mas a maior parte das exportações ficará isenta. Na lista de sessões estão cerca de 2100 produtos considerados estratégicos para a economia americana, que juntos correspondem a 82% das exportações. É o caso do café, carne bovina, suco de laranja e aviões. O Brasil ainda é alvo de uma investigação paralela sobre trabalho forçado, com previsão de conclusão na próxima sexta-feira, essa outra apuração pode resultar em uma tarifa adicional de 12,5%, elevando o total dos tributos para os produtos brasileiros em até 37,5%.

O país é o que sofreu o maior aumento de tarifas desde a volta de Donald Trump à presidência dos Estados Unidos. Hoje os produtos brasileiros só têm taxação menor do que a China. O deputado Daniel Perez, indicado pelo governo Trump para ser embaixador no Brasil, foi sabatinado hoje no Congresso americano. Questionado por um senador da oposição sobre o tarifaço, ele admitiu que os Estados Unidos têm um superavit comercial.

Trade surplus a massive trade surplus. Correct. Yes. We sell a lot more to Brazil than they sell to us.