---
video_title: "Haaland é a grande ameaça da Noruega em duelo contra o Brasil | Jornal da Band"
video_id: y50ILAm1Qdk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y50ILAm1Qdk
video_date: 2026-07-01T22:48:55+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira tem um desafio de peso pela frente: a Noruega, equipe que conta com um dos maiores astros do futebol mundial atual, o atacante Erling Haaland. Aos 25 anos, o jogador é reconhecido por sua força física e mobilidade.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
É isso. Olha, o jogador que, na minha opinião, a seleção mais sente falta é o Estevan. O Esteva, jogador formado pela equipe do Palmeiras, que hoje brilha no Chelsea da Inglaterra, mas que faz muita falta à nossa seleção nesta Copa do Mundo. Ele não faz falta, aliás, muito pelo contrário, ele faz gols. Tem cinco gols até aqui nesta Copa do Mundo. É o

pilar da seleção da Noruega. Mas além deste pilar, não se esqueça e lembrem-se do que eu vou dizer. É um time que tem sorlote pela direita e tem um Na, que ninguém fala absolutamente nada, mas é muito rápido pela esquerda. Olho nele. A Noruega de Erling Hall por quem? Felipe

Killing >> Earling Hollands não é apenas o principal jogador da Noruega, é o tipo de atacante que obriga o adversário a preparar um jogo diferente. Foi assim com praticamente todos os grandes times da Europa. Agora será a vez do Brasil. Anteelote conhece bem esse tipo de desafio. Nos últimos anos, Real Madrid e Manchester City transformaram a Liga dos Campeões em um duelo quase particular.

Antilot enfrentou Hallands seis vezes. Em cinco, conseguiu impedir que o atacante do City fizesse gol. O treinador também tem um aliado importante, o zagueiro Gabriel Magalhães, que já enfrentou Hallands diversas vezes pelo Arsenal no campeonato inglês. E o clima costuma ser quente. O Brasil não prepara apenas uma partida contra a Noruega, prepara uma partida contra um atacante que obriga qualquer treinador a pensar diferente.

Talents é o tipo de jogador que precisa de apenas uma bola e uma única oportunidade pode significar um problema enorme para o Brasil. Aos 25 anos, Hallands é um dos nomes mais decisivos do futebol mundial. Foi três vezes o artilheiro do campeonato inglês, duas vezes da Liga dos Campeões. Foi dele o gol da vitória sobre a costa do Marfim, que colocou a Noruega no caminho do Brasil. Mas quem olhar apenas para o camisa nove corre o risco de entender pouco do adversário. Martin Odegart é o cérebro

do time, um dos destaques do Arsenal atual campeão inglês. É quem organiza o jogo. Os alas aceleram e toda a equipe trabalha para colocar Hallands nas condições que ele mais gosta, atacando o espaço e finalizando rapidamente. Não é um craque, é um goleador. O contexto dá ainda mais peso para o duelo. As últimas

cinco eliminações da seleção brasileira em Copas do Mundo aconteceram diante de equipes europeias. De um lado, Halls, do outro, Carlo Antilote. Um acostumado a criar problemas, o outro a encontrar soluções. Pois é, são problemas que o Brasil vai ter que enfrentar. Um deles, a estatura dos jogadores noruegueses.

Média dessa equipe que vai entrar em campo domingo em New Jersey, 1,88 m. Média, 1,88 m. Daqui a pouquinho voltamos com essa imagem linda do Skyline de Manhattan, direto aqui de Roboken para você. São Paulo, pede passagem. >> Até já. Então, tem muito assunto pra

gente falar. México, a virada da Inglaterra. Já, já.