---
video_title: "[AO VIVO]  JORNAL DA NOITE - 16/07/2026"
video_id: bR6RhS_7zVI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bR6RhS_7zVI
video_date: 2026-07-17T04:15:45+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Governo brasileiro classifica como injusto novo tarifaço americano e anuncia a ajuda empresários. >> Medida afeta 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos que alegam práticas comerciais desleais. E veja ainda nesta edição. >> Pré-candidatos à presidência trocam acusações e polarizam debates sobre responsabilidade pela sobretaxa. >> Crise econômica e conflitos podem empurrar mais de 20 milhões de crianças para a pobreza no Oriente Médio.

Governo americano endurece regras para emissão de visto a estudantes e jornalistas estrangeiros. Aumento da migração de baleias atrai turistas e pesquisadores na costa brasileira. >> Os gols da rodada, a Copa ainda não acabou, mas o Brasileirão está de volta. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em [música] todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo. [música] >> Boa noite.

>> Olá. O novo tarifaço dos Estados Unidos a produtos exportados pelo Brasil começa a valer na semana que vem. E a gente começa essa edição falando com a Natália Paz ao vivo de Brasília com as últimas informações e as reações do governo brasileiro e também, claro, de outros organismos atingidos. Boa noite, Natália. >> Boa noite, Felipe, a vocês e a todos. O

governo brasileiro afirma que as sobretaxas de 25% impactam 18% de tudo o que é exportado do Brasil para os Estados Unidos. Isso corresponde a mais de 7 bilhões de dólares anuais. Na lista de itens taxados estão etanol, vestuário, calçados e máquinas agrícolas. Mas a maior parte das exportações ficará isenta. Na lista de exceções, estão cerca de 2100 produtos considerados estratégicos para a economia americana. É o caso do café,

carne bovina, suco de laranja e aviões. Na reportagem, o correspondente Eduardo Barão mostra que a Casa Branca diz que o Brasil não negociou com boa fé. >> Os Estados Unidos afirmam que as tarifas são resultado de uma investigação comercial que, segundo Washington, identificou práticas consideradas desleais. Entre as áreas citadas estão o comércio digital e serviços de pagamento eletrônico, o Pix. Outros problemas apontados são tarifas preferenciais a outros países, a falta de combate à corrupção e a pirataria, a dificuldade de acesso ao mercado de etanol e o desmatamento ilegal. O governo americano

fala ainda em preocupações com liberdade de expressão e de decisões judiciais envolvendo plataformas digitais. O secretário de estado, Marco Rubi escreveu que o presidente Lula e seu governo não negociaram de boa fé. disse que as políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros, e que Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. O representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, também falou sobre a decisão em entrevista a Bloomberg.

O Brasil ainda é alvo de uma investigação paralela sobre trabalho forçado, com previsão de conclusão na próxima sexta-feira, essa outra apuração pode resultar em uma tarifa adicional de 12,5%, elevando o total dos tributos para os produtos brasileiros em até até 37,5%. O país é o que sofreu o maior aumento de tarifas desde a volta de Donald Trump à presidência dos Estados Unidos. Hoje, os produtos brasileiros só tm taxação menor do que a China. O deputado Daniel Perrez, indicado pelo governo Trump para ser embaixador no Brasil, foi sabatinado hoje no Congresso americano. Questionado por um senador da oposição sobre o tarifaço, ele admitiu que os Estados Unidos têm um superavit comercial.

E seguimos ao vivo com a Natália Paz, porque o governo brasileiro anunciou que as negociações com os Estados Unidos continuarão e prometeu um auxílio também, né, Natália, para esses setores mais afetados. Conta um pouco mais pra gente. >> Isso mesmo, Thaís. O governo brasileiro disse que não há justificativa para o novo tarifaço. E como mostramos ontem aqui no Jornal da noite, isso tudo uma reação como a aplicação da lei da reciprocidade. Segundo o ministro Mauro

Vieira das relações exteriores, as iniciativas de diálogo para um acordo partiram do Brasil e que em mais de um ano foram mantidas mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone em busca de uma solução. Agora, mais uma vez, foi prometido apoio aos setores atingidos. Um programa vai ser estruturado pelo governo, que entre as medidas avalia a liberação de novas linhas de crédito para as empresas exportadoras. Além de reforçar ações para a abertura de novos mercados, representantes das atividades afetadas deverão ser chamados para novas reuniões que vão servir de base para definir medidas mais específicas. Nessa semana, nessa mesma investigação, melhor dizendo, o governo o governo de Donald Trump também fez críticas à atuação do Supremo Tribunal Federal. Foram atacadas

principalmente aquelas decisões contra plataformas digitais. Em nota, o ministro Edson Faquim rebateu o tarifaço e disse que a Corte não vai ceder a pressão externa e que qualquer divergência entre estados deve ser conduzida por canais diplomáticos. Na reportagem, o Pedro Teixeira mostra que o Planalto não foi pego de surpresa com a decisão do novo tarifaço. O governo brasileiro já esperava o anúncio do novo tarifaço, mas não vê justificativa para medida. >> Nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 424,5 bilhões de dólares de superá na balança comercial. A medida é extremamente

injusta e descabida, não tem menor justificativa. >> Já o ministro das Selações Exteriores, Mauro Vieira, rebateu as declarações do secretário de Estado americano Marco Rúbio sobre Lula. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente, o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. O governo disse ainda que as iniciativas de diálogo para um acordo partiram do Brasil.

>> Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas. Depois da confirmação do tarifaço, o governo pode acionar a lei da reciprocidade, aprovada pelo Congresso no ano passado. A lei permite que o Brasil imponha tarifas adicionais sobre produtos e serviços dos Estados Unidos. O governo também ressaltou que seguirá mantendo as negociações na tentativa de derrubar as tarifas. >> A gente vai seguir protegendo o Pix. Nós

seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralatice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. Seguiremos abertos à diplomacia e à negociação, seja com os Estados Unidos, seja com qualquer outro país que nos trate, com devido respeito. >> Os setores afetados ainda calculam os impactos da medida. Se levamos em consideração que as exportações brasileiras para os Estados Unidos são aquelas exportações que mais geram emprego no Brasil, estamos sem dúvidas diante de um cenário onde a competitividade da indústria brasileira será colocada em risco e sobre uma pressão adicional. A FIESP lamentou a sobretaxa e criticou o Planalto. Disse

que a opção do governo, por ruídos diplomáticos, críticas personalistas e desalinhamento político com os Estados Unidos, acabou por minar uma cooperação bilateral de mais de 200 anos. Alguns setores ating pelo novo tarifaço preocupam mais o governo na lista etanol, vestuário, açúcar orgânico, papel, máquinas agrícolas e calçados. Um sapato que é feito pro mercado norte-americano, ele não pode simplesmente pegar, não, esse produto eu vou exportar por um outro mercado ou colocar no mercado interno. Ele não é um sapato da fábrica, ele é um sapato feito sobre encomenda do do do comprador. >> E a Juliana Rosa ajuda a gente a entender o tamanho do impacto do tarifaço na economia brasileira.

O impacto do tarifaço para alguns setores é relevante, mas pro PIB brasileiro no geral é bem limitado, porque as exportações totais do Brasil pro mundo tem peso em torno de 17% do nosso PIB. Pros Estados Unidos as exportações representam 2%. Então não se espera, por exemplo, piora nas projeções de crescimento. Agora, o impacto do tarifaço nos setores afetados, esse sim é significativo. Foi positiva a ampliação da lista de produtos isentos da tarifa de 25%, que corresponde a mais da metade das exportações brasileiras.

Além de produtos agrícolas, entraram alguns produtos da indústria. Agora, o setor industrial é o mais atingido e já tinha um grupo de produtos com uma sobretaxa de até 50%, que é o caso do aço e do alumínio. Eu ouço de empresários que o governo brasileiro precisa fazer uma oferta comercial mais atraente. Mas olha, não é uma negociação fácil. Os Estados Unidos querem sempre ganhar. É uma negociação que eh pode não

interessar aos brasileiros, né? é uma negociação assimétrica. Eh, agora peitar os Estados Unidos pode piorar a nossa situação com a lei da reciprocidade. Então, qual é o caminho? É seguir negociando e ir encontrando novos mercados, né? Depender cada vez menos

dos Estados Unidos. Thaí Felipe.

E o tarifaço americano foi o assunto principal da agenda dos pré-candidatos à presidência nesta quinta. >> O presidente Lula cumpriu agendas internas. Em uma rede social, o pré-candidato à reeleição responsabilizou a família Bolsonaro pelo tarifaço. Numa postagem, ele afirmou: "É triste constatar que o lamentável desfecho das investigações baseadas na sessão 301 faz parte do enredo construído com ativa colaboração da família Bolsonaro. O presidente diz que são falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o Brasil movidos por objetivos eleitoreiros. Num vídeo, Flávio

Bolsonaro, pré-candidato do PL, rebateu e culpou a postura de Lula pela taxação. Ele acusou o governo brasileiro de não ter negociado com o governo americano. >> A gente tá num avião sem piloto. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança.

Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. >> Agora à noite, o pré-candidato lançou um programa com propostas voltadas às mulheres. A ideia coordenada pela ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, um nome cotado para service, na chapa do senador ao Palácio do Planalto. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, que cumpriu a agenda em Passo Fundo, no Rio Grande do Sul, responsabilizou Lula e Flávio pela retaliação americana. Você

vê claramente que é algo que interessa ao Lula provocar os Estados Unidos, querer neste momento atender a sua vontade que é a taxação. Lula realmente lutou pela taxação e o outro teve a infelicidade de dizer que ela deveria ser prorrogada para depois das eleições. Então, ninguém pensou no Brasil, pensou apenas num processo eleitoral. O pré-candidato do novo, Romeu Zema, reclamou da postura do governo brasileiro diante do tarifaço. Disse que a medida dos Estados Unidos coloca em risco empregos no país.

>> Criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. Se tivesse agido com responsabilidade, poderia ter evitado essa retaliação. Mas uma coisa tem ficar clara, os erros do governo Lula não justificam o tarifaço americano. >> Renan Santos cumpre agendas em Fortaleza. O pré-candidato do Missão também criticou Lula e Flávio Bolsonaro e avaliou que o Brasil perdeu oportunidades de negociação.

>> Colocar a questão das terras raras na mesa para poder negociar e tirar acordos vantajosos pro Brasil. Da maneira como tá, a gente tá só fugindo da discussão com os Estados Unidos e não vai ficar bom pra gente como não ficou. >> O tarifaço e a corrida ao Planalto veja no comentário de Fernando Mitri. O tarifaço americano que já vinha pesando aqui no ambiente eleitoral ganha com os novos 25% mais presenç evidente na movimentação dos pré-candidatos e isso vai crescer. Lula acusa Flávio de ter pedido o tarifá. Flávio diz ter pedido para não

ter o tarifasto. Respondendo a isso, na última pesquisa Quest, 51% concordam com Lula e 30 concordam com Flávio. Agora, depois da pesquisa publicada e a nova taxa de 25% anunciada, o tema está aí ocupando mais espaço na campanha eleitoral. As versões de cada um, incluindo os outros pré-candidatos, já estão espalhadas e vão continuar se espalhando. Lula, enquanto é acusado por Flávio de culpa pelo tarifá, bate mais firme com a bandeira da soberania, que já vinha dando resultado para ele nas pesquisas e em todas elas. A mensagem do

secretário de Estado americano atacando Lula. Um momento estranho na prática da diplomacia foi replicada por Flávio nas redes sociais, mas foi visto no Planalto como um lance que fortalece esse discurso da soberania, tanto quanto a acusação ao Brasil por desmatamento que apareceu também nas alegações americanas. É o tarifaço ampliando o confronto entre pré-candidatos. Táío, Felipe. >> A seguir, camisa usada por Pelé na final da Copa de 58 é Leiloada.

>> Discretos treinadores da Argentina e Espanha se destacam como nas finalistas do Mundial. >> Rei Charles I brinca com a eliminação da Inglaterra. >> Ele voltou os jogos da noite pelo Campeonato Brasileiro. A gente volta já. >> [música]

>> A nova fase do programa Celular Seguro quer combater a venda ilegal de aparelhos roubados, fazendo com que eles percam valor de mercado. [música] >> São vários tipos de crimes com o mesmo alvo, o celular. Furtos, assaltos e até latrocínios. O roubo seguido de morte aterrorizam quem mora nas grandes cidades brasileiras. [música] O desafio não é só combater os assaltos.

As autoridades estão percebendo cada vez mais a importância de coibir a receptação e fazer com que os aparelhos roubados tenham cada vez menos utilidade no mercado ilegal. O programa Celular Seguro do governo federal desenvolvido em 2023 entrou numa nova etapa. Foi criado um banco nacional de dados de celulares roubados. Ele usa o e-mail, que é o número de identificação do aparelho. É como se fosse uma impressão digital única. Através de boletins de

ocorrência, foram identificados mais de 3 milhões de celulares roubados e revendidos no mercado paralelo. Quem compra um celular hoje, né, um preço menor numa loja, num shopping popular, em algum tipo de venda que não está seguro da autenticidade daquele celular, pode consultar inclusive o e-mail nessa base que é aberta, pública. >> As pessoas que compraram esses aparelhos estão sendo notificadas. a gente já tem o nome do comprador, ele vai ser notificado. Caso ele receba a notificação e não proceda à devolução, ele pode receber por responder por receptação, porque ele foi notificado.

>> Hoje, o secretário nacional de segurança participou de uma reunião em São Paulo com a FEBRAB e representantes de outras entidades. Nas próximas etapas do programa federal, a ideia é que os aplicativos de banco e de redes sociais sejam bloqueados e deixem de funcionar nesses aparelhos. A gente quer fechar o seco contra aqueles que consomem celular roubado. >> Só que o bloqueio do e-mail não invalida o uso do celular fora do país. Investigações mostram que muitos dos aparelhos furtados ou roubados vão parar em países da Ásia e África.

>> E São Paulo tem uma conexão muito forte com o crime organizado de outros países também. Então essa esse roubo, esse mercado não é destinado a um mercado doméstico, mas sim a exportação. Esses países não têm política de controle eh de meio e não se preocupam com a circulação e a venda de de celulares roubados nesses países. >> 12 dias depois de ter sido furtada, a imagem de Nossa Senhora de Lourdes voltou para a capela de Praia Grande, no litoral de São Paulo. As câmeras de segurança registraram o momento em que o ladrão pega a imagem e antes de sair faz o sinal da cruz. A santa foi recuperada

intacta pela polícia numa área de mata da cidade e o retorno foi celebrado com uma missa especial. >> Uma câmara de segurança registrou um momento em que uma criança escapa por muito pouco de ser atropelada por um caminhão. O caso aconteceu em Paiçandu, no Paraná. O menino estava de bicicleta quando entrou no cruzamento e bateu na lateral do caminhão. O motorista parou para prestar socorro. A criança teve

apenas ferimentos leves e não precisou ser levada ao hospital. Agora um alerta do UNICEF sobre a crise no Oriente Médio. >> Os impactos econômicos causados pelos conflitos podem levar mais de 20 milhões de crianças à pobreza ainda este ano. >> Uma infância interrompida. Crianças que só conhecem a realidade dos campos de refugiados. Perderam suas casas e

escolas. Enfrentam filas da distribuição de alimentos e convivem diariamente com a morte. >> Na faixa de Gaza destruída por mais de 2 anos de ataques israelenses quase diários, praticamente 100% dos palestinos hoje vivem na pobreza. A economia local está paralisada. Mais de 500.000 pessoas enfrentam fome extrema.

Com a escalada na outra frente de conflito entre Estados Unidos e Irã, crises sociais em áreas já vulneráveis devem se agravar, arrastando 23 milhões de crianças em todo o mundo para situação de pobreza até o fim do ano. Segundo a Agência das Nações Unidas para Infância, UNICEF, a alta dos preços dos alimentos, da energia e dos combustíveis, junto com a desaceleração da economia mundial, reduz o poder de compra das famílias e ameaça reverter anos de avanços no combate à pobreza infantil. 80% do aumento da pobreza infantil devem atingir países da Ásia e principalmente da África, onde milhões de famílias já vivem em situação de extrema vulnerabilidade. O UNICEF pede que governos e organismos internacionais mantenham os investimentos em programas sociais e humanitários para evitar que uma crise econômica se transforme em uma geração marcada pela pobreza. A fumaça dos incêndios florestais no Canadá chegou aos Estados Unidos. Mais

de 100 milhões de pessoas estão em alerta. Entre as cidades que sofrem com a poluição estão Nova York, Chicago e também Detroit, que registrou a pior qualidade do ar no mundo nesta quinta. Na Espanha, os incêndios obrigaram centenas de moradores a saírem de casa. Mais de 400 bombeiros trabalham no combate às chamas. Foi condenado na Alemanha o homem que matou um brasileiro atropelado depois de furar o sinal vermelho. A vítima

trabalhava numa escola e conseguiu salvar quatro crianças.

[canto] >> 4 de junho de 2025, a redores de Colônia, oeste da Alemanha. O auxiliar pedagógico Luís Paulo Maia Yorin acompanhava cinco alunos a caminho da escola [música] quando viu um carro furar o sinal vermelho. Ele conseguiu colocar quatro crianças fora de perigo, mas não pôde proteger uma quinta, uma menina de 10 anos. [música] Os dois morreram atropelados. Ele é Aronha Aróia. Não só porque eu sou o pai, todo

mundo tá falando isso. >> Na semana passada, a história de Luís Paulo ganhou um novo capítulo. O motorista do carro foi condenado por homicídio culposo. Recebeu uma pena de 4 anos e meio de prisão e vai pagar quase 200.000€ aos familiares das vítimas.

Qualquer veredito que tivesse, [música] se fosse mais tempo ou menos, eh, isso não vai mudar nada no sentimento [música] que a gente tem, que é a saudade. >> Filho de mãe brasileira e pai alemão, Luiz era o mais velho de quatro irmãos. Apaixonado [música] por esportes, morreu com 25 anos. estava feliz e estudava para ser professor. >> Ele tava pleno, ele alcançou a plenitude.

Ainda bem. >> A família transformou a dor em solidariedade. [música] Criou uma fundação para ajudar na educação de crianças e jovens, inclusive no Brasil. O governo americano vai endurecer as regras para a permanência de estudantes estrangeiros e jornalistas nos Estados Unidos. Vistos de estudante e intercâmbio terão validade máxima de 4 anos. E para jornalistas que atualmente

podem durar até 5 anos, vai ser reduzido para no máximo 8 meses. No caso de cidadãos chineses, 90 dias. E as mudanças ainda dependem da confirmação pelo Congresso. >> Lembra que a gente falou aqui no jornal que a camisa usada por Pelé na final da Copa de 1958 ia ser leiloada? Ela foi vendida hoje em Nova York por 4.900.000,

algo em torno de R$ 25 milhões deais. O valor transforma o manto número 10 no item mais valioso do Pelé já comercializado e também a segunda camisa de futebol mais cara do mundo, só ficando atrás da que Diego Armando Maradona usou no jogo contra a Inglaterra na Copa de 1986, leiloada por cerca de R5 milhões deais. Pelé usou a camisa 10 na final da Copa de 1958 na Suécia, quando tinha há apenas 17 anos. Naquele jogo, o Rei marcou duas vezes na vitória por 5 a 2 que deu ao Brasil sua primeira Copa do Mundo. O duelo entre Argentina e Espanha vai colocar frente à frente professor e aluno na final da Copa.

>> Dois técnicos que nunca foram badalados em clubes, mas conduziram suas seleções para grandes conquistas. >> O gol foi em Atlanta. A explosão na Argentina inteira, de uma cidade a outra. A cabeçada de Lautaro Martínez transformou ruas, escritórios, praças e casas em extensões da arquibancada. Era a alegria de quem havia acabado de atravessar uma semifinal que parecia perdida. A reação mais dramática desta

Copa confirmou uma característica que tem acompanhado a Argentina desde o início do Mundial. Este é um time que pode perder o domínio da partida, mas não perde a capacidade de encontrar uma resposta. Cada vitória sofrida foi dando mais moral a esse time. Foram duas prorrogações, três viradas no mata-mata e apareceu também uma Argentina diferente.

A grande final da Copa colocará frente à frente aluno contra professor. Em [música] 2017, Lionel Scaloni havia pendurado a chuteiras e decidiu ser técnico. Ele escolheu fazer o curso da Federação Espanhola, se formou e um ano depois assumiu a seleção argentina. O professor de escalone no curso da Federação Espanhola, por coincidência do destino, foi Luís de La Fuente. Leonel Scaloni e [música] Luiz de La Fante não eram da primeira prateleira quando assumiram as seleções principais, mas fizeram bons trabalhos internamente, sobretudo nas categorias de base. Dela

Fuente trabalhou no time B do Atlétic Bilbau. Em 2013 chegou à seleção sub-20 e olímpica. J Caloni começou como auxiliar técnico de Jorge Sampaoli no Sevilha em 2016 e na própria Argentina em 2017. No ano seguinte assumiu a seleção no lugar do próprio Sampaoli.

Con la vera su cercan y casualmente hoy nos encontramos una final pero domingo lo siento. Vamos a intentar vamos a intentar ganarles. Pero, pero respeito máximo. >> Argentina e Espanha já deveriam ter se encontrado na finalíssima como campeãs da América e da Europa. O jogo no Oriente Médio foi adiado por causa da guerra. Agora, quando finalmente

acontecer, valerá o título mais importante de todos. E depois da derrota para a Argentina, o rei da Inglaterra aproveitou uma visita a uma cervejaria para afogar as mágoas com bom humor. Charles brincou que era um bom dia para beber e esquecer a eliminação na Copa do Mundo. Mais 4 anos de espera e muita bebedeira pros ingleses. Fernandinho, vão afogar muito as mágoas. Boa noite.

>> Boa noite. >> Boa noite. Boa noite. 60 anos de cachaça, né? Eles não faturam. Que coisa

engraçada. Scaloni foi zagueiro de frente lateral esquerdo. Jogadores medianos que agora se transformam os maiorais aí nessa decisão. >> Por falar em decisão, vamos dar uma olhada. Treino e o foco no fim de semana, né?

>> Pois é. A preocupação é com Yamal. Dizem que tá machucado, que não tá, mas enfim. Tá aí treinando. Só vai ficar fora dessa Copa do Mundo se tiver com a perna engessada, cara. Jogo

>> do lado da Argentina. mais tranquilidade. A galera sentando, conversa, bate-papo, teve um churrasquinho ontem, a turma deu aquela aliviada e tal. Cara, é muito importante. Não, agora não tem mais o que fazer. Você não vai deixar os caras

melhores, melhor preparados fisicamente. Se tiver que fazer uma outra fisioterapia ali para uma amassadzinha para dar aquela refrescada, >> é cabeça fresca e pro jogo. É o que rola agora. >> É, os treinadores vão ter que pegar e montar os times taticamente, sabendo quem são os adversários. Vamos fazer isso aí no treino de sábado, mostrar ele no campo como é que vai ser e vamos embora pro jogo. Meu,

>> mas não vou inventar muito. É nesses dois times é jogar a camisa para cima, esperar e vamos embora, né? >> A Espanha vai sabe sabe que tem que controlar o Messi, o a Argentina sabe que tem que cuidar o Yama ali e vamos embora. É isso aí. São os são os diferentes.

>> Nesses nesses dois times não tem leão banguela. Todo mundo morde e machuca. Não é aquele leão que dá aquela mordida e ninguém, né? Tem jeito. >> Voltamos à nossa programação normal. É

isso. >> Pois é. O campeonato brasileiro voltou, né? Para Thaís. O negócio foi meio estranho. O Santos perdeu do Botafogo lá

no Rio de Janeiro e o gol da vitória do Botafogo saiu no último lance do jogo. Último ataque para desespero do pessoal do Santos. Santos perdeu 2 a 1 pro Botafogo. Botafogo ganhou do Santos 2 a 1. Aí o Vitória >> fica tudo normal de novo, né? Volta à

normalidade para mim. É isso. Vasco >> Vasco perdeu. Vasco. Ah, teve essa lambança aí. Bacana, né?

>> Olha aí, ó. Ó o zagueiro ali. >> Ah, meu jeito, cara. Aí o Vitória ganhou por 1 a 0. Enfim, tem mais jogos aí nesse final de semana, na sexta-feira, né? Sexta-feira. Final de semana também

conhecido como sexta-feira. [risadas] >> É o começo do final de semana. Tem Fluminense, Bragantino, Miraçol e Grêmio, Bahia e Chapecoense. Jogos aí do Brasileirão que na semana que vem volta com tudo e muito mais, como no Esporte Total, logo depois da nossa dupla dinâmica aqui. Obrigado, gente. Obrigado, pessoal.

>> Vai para embora. Vai ficar fica aí. >> Ô, sempre eu sabe, >> temos uma curiosidade. Isso. >> Você tem ou já teve animal de estimação, Fernandinho?

>> Tive vários gatos, cachorro. Já fiz parto de gato, parto de cachorro. Chegava em casa, tava lá cachorrinha dando os a luz pros filhotinhos com a gata, a mesma coisa. Eu e mamãe lá dando aquele jeito. Emocionante, cara.

>> Felipe, eu sei que teve até pouco tempo, já tá pensando aí também. E tudo vira lá também. Os dois gatos e cachorro sempre vira lá. >> Suas sempre. Tenho três. Tô de olho

nessa reportagem agora, porque uma das preocupações dos donos é exatamente com a higiene dos bichos. E a gente vai conhecer agora uma gatinha. Olha essa, hein? Para lá de educada. Ela lá do Espírito Santo, sabe até usar o banheiro. Essa eu não conhecia. Vamos

olhar. >> Nada como um treinamento. >> A cena é inusitada, para não dizer inacreditável.

>> Sim, sim. É isso mesmo. Uma gatinha fazendo xixi no vaso sanitário. E não tem nada de montagem feita com inteligência artificial, não, viu? É real.

>> Na realidade, essa ideia surgiu por causa de um problema na coluna. >> Uhum. >> De ficar baixando, suspendendo as caixas. Eu não tava aguentando de dor. Aí eu achei isso na internet. E aqui

você põe essa essa parte em cima no vaso. >> Sim. >> Né? e coloca a areia na parte rosa e depois fica uma semana ou duas assim, elas vão usando ali, você vai limpando >> para se habituar, né? >> É. E depois você vai tirando.

>> A arisca chegou na família há 4 anos, quando ainda era só uma filhotinha e ainda tem a pequena de 6 anos e a pluminha com oito. E tá achando que acabou? Não, não. >> Então aqui não tem mais caixa de areia >> não. [música] >> Não, >> não.

>> Mas também não tem só a arisca, tem também outras duas gatinhas, né? >> Tem duas, só que elas utilizam o box. >> Ah, é. Utilizam o box também. Pedem shampoo, talha, né? [risadas]

>> Deixo só para elas mesmo o box. Aí dá certo.

>> Legal, hein? >> Podia ensinar pros meus isso aí para ver se ajudava, hein? >> Seguimos no mundo animal para mostrar um salvamento inusitado na Califórnia. Depois de controlar o incêndio, os bombeiros notaram um pombo com sinais de sofrimento por ter inalado fumaça. Delicadamente, eles colocam uma máscara de oxigênio no bico da ave. Depois de

respirar o ar puro, por alguns instantes, o animal recupera as forças e vai embora. Parabéns para os bombeiros. >> E a seguir, mais do mundo animal. Nova espécie de macaco é descoberta na República Democrática do Congo. >> Cada vez mais perto e em maior número, aparições de baleias chamam a atenção no litoral brasileiro. O jornal da noite

volta em instantes.

O jornalista Renato Machado morreu aos 83 anos. Ele estava internado no Rio de Janeiro e a causa não foi divulgada. Em 60 anos de carreira, passou pela BBC de Londres, pelo Jornal do Brasil, TV Manchete e TV Globo. Foi correspondente internacional, repórter especial e apresentador. Nos últimos anos se dedicou à paixão por vinhos. Renato

Machado deixa mulher, filha e uma neta e um grande legado. >> E um grande legado. A Polícia Federal investiga se o Banco Digimais, controlado pelo bispo Edir Macedo, operou um esquema de fraudes semelhante ao do Banco Master. Esta semana, o governo de São Paulo suspendeu novas operações de crédito consignado com o Digimis. Um ano depois de autorizar operações de crédito consignado para policiais militares por meio dos demais, o governo de São Paulo resolveu voltar atrás e barrar tudo por suspeita de fraudes. A

decisão é por tempo indeterminado e acontece três semanas depois que agentes da Polícia Federal foram às ruas para cumprir nove mandados de busca apreensão na operação Miragem, que investiga possíveis crimes. financeiros no banco. O rombo do Digima pode chegar a R$ 8 bilhões eais, segundo a PF, a decisão do governo paulista vai na esteira do que vários outros clientes do Digima têm feito, retirar investimentos e dinheiro do banco para evitar que os recursos desapareçam. De acordo com as investigações da Polícia Federal, o antigo banco Renner passou a ser controlado por uma holding vinculada ao grupo Record do Bispedir Macedo. Poucos anos depois, Macedo e sua esposa Stev Bezerra passaram a controlar a instituição. Segundo as investigações

sob controle do líder da Igreja Universal, o Digim adotou práticas financeiras temerárias e análogas às do extinto Banco Master de Daniel Vorcaro, que está preso. Para evitar mais problemas, Macedo e a esposa aportaram através do grupo Record mais de R 2 bilhões de reais no banco. Por enquanto, a quantia não foi suficiente para conter a sangria de recursos. do d. A defesa do banco declarou que está colaborando com as investigações e que a instituição segue operando dentro das normas regulatórias.

Pesquisadores anunciaram a descoberta de uma nova espécie de macaco na República Democrática do Congo chamado de Liquelli. A espécie já era conhecida, mas nunca tinha sido descrita cientificamente. Entre 2018 e 2022, foram registrados 114 avistamentos desse animal que vive nas florestas tropicais. O Liquele é pequeno, tem pelagem preta e uma mancha alaranjada nos lábios. E as aparições de baleias têm chamado atenção no litoral brasileiro. Elas

estão chegando cada vez mais perto e em maior número.

Elas viajam milhares de quilômetros todos os anos. >> Uma jornada que começa na gelada Antártica e termina nas águas quentes de Abrrolos, no sul da Bahia. O maior bersário reprodutivo das baleias Jubart em todo o Atlântico Sul. De julho a outubro, o litoral brasileiro entra na rota das gigantes do mar. Outras espécies também podem ser avistadas.

>> Agora a gente tá presenciando um momento muito especial, o avistamento de duas baleias franca, uma espécie mais rara aqui no litoral norte paulista. Elas são em duas porque são mãe e filhotinho. >> Tudo isso pode ser acompanhado em passeios de barco, mas as regras são claras. manter distância de pelo menos 100 m para respeitar o espaço das baleias. [música] >> Eu acho que todo mundo tem que viver essa experiência pelo menos uma vez na vida, porque ter esse privilégio aqui no nosso litoral paulista é realmente maravilhoso.

>> Olha aí, outro registro feito esta semana, uma baleia em Tamandaré, no litoral de Pernambuco. Lá, lá. Uh, caramba, que coisa linda. >> Enquanto muita gente olha pro mar em busca do horizonte, os pesquisadores ficam aqui à espera de um sinal. Pode ser um borrifo na água, uma cauda. Cada

aparição confirma que as baleias estão cumprindo mais uma etapa dessa viagem longa. E aqui do Faral da Barra, essa história pode ser acompanhada [música] de camarote. Cada aparição vira um dado científico. A quantidade de animais, o comportamento e a direção da migração são registrados pelo projeto Baleia Jubarte. O monitoramento ajuda a avaliar como as mudanças climáticas e o tráfego de barcos podem influenciar a presença delas no litoral brasileiro. O que a

gente tem visto ao longo dos anos do projeto Bale Jubart é um crescimento populacional de cerca de 10% ao ano. E isso tem feito que antigas áreas e conhecidas de baleia tá tendo uma redistribuição. Então, antigamente a gente falava de baleia só pensava em abrolhos. Hoje a gente tá vendo que áreas historicamente povoadas por esses animais estão sendo eh voltam a ter. >> Nos últimos 3 anos, o número de avistamentos na Bahia de Todos os Santos aumentou mais de 60%.

>> É lindo, maravilhoso. Salvador é excepcional. Elas estão aproveitando aqui também essa água maravilhosa, esse ambiente >> estão retomando o espaço delas. >> Que legal, né? >> O Jornal da noite termina aqui. Para

rever as nossas reportagens, acesse band.com.br. BR. >> Você fica agora com Fernandinho Fernandes, o Esporte Total, uma excelente sexta-feira para você.

>> Obrigada pela companhia. Ciao. [música]