---
video_title: "Bora Te Ajudar: frequentadores denunciam má conservação de parque | Bora Brasil"
video_id: SyVCrudQPds
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SyVCrudQPds
video_date: 2026-07-20T13:57:19+00:00
video_description: |
  Bora te Ajudar: frequentadores denunciam má conservação de parque Vila Olímpica Mário Covas, em São Paulo. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bora, bora, bora, bora te ajudar. Telefone aparecendo aqui na tela para você. 99901203. A gente já, a gente não, não é as autoridades, mas a gente cobrou e as autoridades já resolveram diversos problemas e eu tô esperançoso também, né, que essa denúncia também vai ser resolvida. Afinal de contas, né, o parque, né, a vila olímpica Mário Covas, que fica no Butantã, zona oeste de São Paulo, né, que é responsabilidade do governo estadual, o governo já, a secretaria já nos respondeu, ele tá lá ao vivo. Você tem alguma denúncia, algum

problema na sua rua, no seu bairro, na sua região? Manda para cá que a gente vai cobrar as autoridades. Guilherme Oliveira, diga lá, chega mais ao vivo. Vamos lá, JP. Já falamos ao vivo aqui da Vila Olímpica Mário Covas, eu, nosso repórter cinematográfico William Santos e também o nosso auxiliar Gustavo Moreira. A gente tá do lado de fora

aqui, viu JP? Porque a gente não teve a liberação por parte do governo do São Paulo para mostrar o lado de dentro ao vivo da vila olímpica Mário Covas. Mas a gente tem alguns vídeos que o Robson que trouxe essa reclamação gravou para nós. Mas William Santos vai mostrar aqui de longe parte dessa estrutura da vila olímpica Mário Covas que como você disse fica às margens da rodovia Raposo Tavares na zona oeste de São Paulo. Tem campo de futebol? Tem campo de futebol,

mas não está bom para uso. Tem quadra de tênis? Sim, tem quadra de tênis, mas também não está apta para uso. Então é a mesma coisa que não ter, né, JPT, mas não pode usar. De que adianta? A gente

vai conversar agora com o Robson e também com o Leandro. Vem aqui, Robson, bom dia. Muito obrigado pela confiança no Bora Brasil, antes de mais nada, você que fez essa reclamação pra gente. Vila Olímpica Mário Covas. de vila olímpica só tem o nome porque a qualidade de momento não tem uma qualidade olímpica não, né, Robson? Não, a gente frequenta

aqui há bastante tempo já. Esse parque aqui no começo tava legal, tudo arrumadinho as quadras começou a passar alguns anos aí tem que fazer algumas reformas, não nunca eh pessoal não fazia as reformas e começou a se degradar o chão, o sintético tá tudo, as quadas tudo tudo com buraco. É, futsal também tá todo cheio de pedrinha, as crianças podem se machucar ali. Aí eles acabou além de arrumar, eles fecharam, mas nunca arrumaram. Robson Leandro também tá aqui com a gente. Vem aqui, Leandro,

você que também é frequentador aqui da Vila Olímpica Mario Covas, mas a situação não tá legal, né? É, bom dia. É, que que acontece aqui? É igual você pegou e falou, né? Vila olímpica, né? Só

tem o nome de vila, né? Que é a vila que tem aqui, a vila Munca aqui do lado, João 23 Arpuador, eh, os bairros comunidade próxima, né? Que frequenta aqui, não só nós adultos como criança também, né? Eu sou um frequentador daqui, mas trago mais meu filho do que eu mesmo frequento, né? Porque devido o nosso tempo, mas é o que o Robson pegou e falou, as quadra com buraco, a tela ali agora, o último vídeo que a gente fizemos ali, é arame, pontuado, não tem rede no gol, uma criança vai lá, machuca, rola pode acabar se machucando.

É o gramado péssimo, né? os gramados do morro ali onde tem a grama, o chão, quadra. Agora a pouco estão só pintando porque tem quadra ali que já tem meses que eu frequentei aqui atrás. Aqui tem aquela faixa amarela interditada e até mesmo eles não passam o porqu tá interditado e não dá uma satisfação pro povo, né? Tipo quando vai terminar, é o mínimo, né, que o povo brasileiro precisa e nós frequentante aí que, né, ah, tá em reforma, tá em reforma caso, eh, tem um buraco, vai as faltar.

Iluminação aqui precária. A vila olímpica ela tem que funcionar até 8 horas da noite. Chegar 5:30 da tarde, o pessoal tem que ser retirado. Não consegue mais jogar uma bola, já não consegue mais fazer um Cooper. >> Pois não, JP.

>> Pois é. E me dá o nome dele, por favor, e chama o Robson e o Leandro aí junto de você, até pra gente trazer e inclusive uma resposta. Deixa os dois aí que fizeram a denúncia. O Leandro, o Leandro é esse aqui, ó, que tá aqui, que falou: "Olha, eu trago meu filho aqui, mas não dá, porque a gente tá colocando em risco". Eh, passe essa resposta que eu vou ler agora para eles, por favor, Guilherme, até porque eu tô na esperança de que isso vai ser eh resolvido o mais rapidamente possível. A Secretaria de

Esportes do Estado de São Paulo informou que foi iniciado o processo licitatório. Vai e explicando aí para eles o passando essa informação, Gui, por favor, para a recuperação do gramado sintético da quadra de futebol e da infraestrutura elétrica do complexo, incluindo o sistema de iluminação. A gente acabou de mostrar aqui a quadra escura para caramba, como falou o Leandro, por segurança, a quadra de futebol permanece interditada, né? As demais quadras também serão contempladas nesse processo licitatório em andamento. Eh, eu já pedi para Paola Costa eh um prazo, né? A

Paola tá em contato aí com a Secretaria Estadual de Esportes e falou: "Eles prometeram pra Paola, pro nosso Bora Brasil, é que vão resolver o problema. Agora eu só quero um prazo para saber quando eles vão fazer isso. Agradecendo a Secretaria Estadual e de Esportes por dar essa pronta resposta aqui pro Bora Brasil. Não pro Bora Brasil, mas para eles aqui, ó, pra população que frequenta a vila olímpica. Diga lá, Gui, ao vivo.

Manutenção para trocar e vai ser um ano para trocar. >> Vamos lá, JP. Passei aqui pro Robson e pro Leandro também tudo que você disse ao vivo agora. Essa promessa do governo de São Paulo. Robson, você procurou, bora te ajudar. E aí, bora? Te ajudou ou

não? Vamos esperar o governo agora para saber se tudo vai sair do papel, né? >> Sim. Agora só esperar o retorno. A gente frequenta uns dias, um dia que eu tava vendo, falei: "Meu Deus do céu, isso aí tem que ser resolvido". Na hora que eu

vi na televisão, falei: "Asa é a oportunidade que a gente conversa com o pessoal aqui, eles nunca dá um retorno. Que eles fazem é não arrumar nada, ele só bloqueia, fecha a quadra e pronto. Resolve." >> Agora, agora, só pra gente entregar para devolver pro JP, o quadro é: "Bora te ajudar?" Aí eu faço essa pergunta para todo mundo, você responde e já devolve pro JP. E aí, o Bora te ajudou?

>> Sim, pessoal, já estão mexendo ali, eu passei por ali, o pessoal já tava mexendo já nas quadras, já tampando alguns buracos, mexendo na fiação ali. Acho que agora vai. >> Manda um abraço pro JP, então >> isso aí, JP. Obrigadão pela atenção. Vocês aí de uma atenção de verdade.

Obrigadão mesmo, hein? Deus abençoe. >> É, vamos. >> É isso, JP. Bora te ajudando.

>> Boa, Gui, legal demais. Agradece aí o Robson, agradece o Leandro e vamos celebrar quando isso tiver resolvido mesmo, hein, que a gente vai cobrar. Paula já tá lá, ó. Eu falei, Paula já mandou mensagem pra Secretaria Estadual. Beleza, entrou no processo licitatório, eu quero prazo. Quando isso vai

acontecer? Já tá a quadra fechada há dois meses. Você tem algum problema, alguma denúncia para fazer? Bora te ajudar. 99901203.

Guilherme Oliveira ao vivo do Guilherme.