---
video_title: "Viver Melhor: Cuidados com a saúde respiratória | BandNews TV"
video_id: F6NdbfGFEBg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6NdbfGFEBg
video_date: 2026-07-22T17:22:50+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Olá,

está começando mais um Viver Melhor. Programa de hoje vamos falar sobre as doenças das vias aéreas superiores. E para tirar todas as nossas dúvidas, recebo os médicos otorrinos, Dra. Georgiana, web do Hospital Cílio Libanês e o Dr. Guilherme, que é médico do hospital 9 de Julho, ambos aqui em São Paulo. Mas antes vamos assistir uma

matéria sobre esse tema. Vamos lá. >> Lavagem do nariz com soro, sala sem tapete, sofá sem a manta e travesseiros da cama virados para baixo durante o dia para evitar poeira. Além disso, um quarto da casa foi transformado no guarda-roupa de seu desmode, porque ele não pode sentir o cheiro da madeira. Todos esses cuidados são para afastar as crises de rinite alérgica que o arquiteto tem.

>> Do nada vem um cheiro forte e começa a entupir, a secretar aí começa a corizar. Então é coisa fe, viu? Quem tem rin só. >> As doenças respiratórias afetam principalmente crianças e idosos. São divididas em dois grupos. as agudas,

como gripes e resfriados, e as crônicas, que são mais graves e não tem cura, como a rinite alérgica, a asma e a bronquite. A sinusite, que é uma inflamação ao redor do nariz e dos olhos, pode ser crônica ou aguda. As doenças respiratórias crônicas podem ser tratadas para diminuir os sintomas e assim o paciente ter uma vida mais tranquila. Para indicar o melhor tratamento, é fundamental consultar o médico. Uso de remédios, lavagem nasal, ventilação mecânica e líquida, e, em alguns casos, até cirurgia podem ajudar a reduzir os sintomas. O paciente que

recebe o diagnóstico precisa mudar os hábitos dentro de casa. Também >> sempre lembrar de limpar o ventilador, né, as pesador, filtro do ar condicionado, trocar os lençóis de cama, às vezes um travesseiro que a pessoa troca o o lençol, o a fronha, mas que já é muito antigo, tem mais de 2 anos, às vezes pode ser isso, a causa da sua rinite que não melhora nunca. [música] Jorgiana, a gente tá passando por períodos em que as temperaturas são mais baixas, o clima tende a ser mais seco. Qual é o impacto disso nas vias aéreas superiores? Nariz, ouvido e garganta?

>> Sim. Eh, isso é uma dúvida muito comum, Jean. E eu sempre explico pro paciente, o frio em si, ele não causa uma resfriado, uma crise da rinite. O que que ele faz? O frio, ele tem um impacto na questão da nossa proteção. Ele

diminui o movimento ciliar do nariz. Os cílios funcionam um pouco menos. >> O que são cílios? >> Cílios é como se fosse uma espécie de vassoura, eu gosto de falar, que faz a limpeza do nosso nariz. um termo simples pro paciente entender. E no frio esse

movimento ciliar ele fica mais lento, então isso fica mais difícil para tirar impurezas e até mesmo vírus que podem entrar no nosso nariz. Então isso favorece uma infecção de via aérea superior ou até mesmo uma crise de rinite. Além disso, o próprio frio ele deixa o muco nasal mais espesso. E aí na hora que ele fica mais grosso, mais espesso, isso também pode favorecer algumas infecções da via aérea superiores. Então não é o frio em si que causa diretamente um problema, mas ele pode ter um impacto, sim. Tá bom. Agora,

Guilherme, a gente tá falando um pouco desse frio e a gente fala assim: "E aí, tomar sorvete no frio é ruim? Teria alguma métrica nesse sentido de dizer alimentos gelados, como por exemplo, sorvete, diminuiriam imunidade local, por exemplo, e favoreceriam infecções?" É, é curioso isso porque se a gente for aos Estados Unidos, por exemplo, se alguém com dor de garganta foram pronto socorro, o médico de lá vai pedir para você tomar um sorvete, por exemplo, chupar um picolé. Então, a questão do gelado, né, eh, para eventos climáticos no frio, por exemplo, ah, vai trazer dor de garganta, vai trazer mais resfriado, isso, na verdade, é um mito. A gente sabe que isso não vai trazer necessariamente. No entanto, quando a

gente entende que no momento em que você tá num ambiente mais frio, né, num gelado, e você pode tomar algo mais gelado em cima, ele pode, isso pode talvez baixar um pouco a imunidade em algum determinado momento. pacientes que estão um pouco mais suscetíveis, isso pode favorecer a eventos respiratórios agudos, como resfriados, enfim, né? Então, não é que é o sorvete que tá trazendo isso, mas é o gelado em cima de um frio, de um ambiente que naturalmente tem uma tendência de trazer pra nossa imunidade um pouquinho mais, né? vai trazer, deixar lá a imunidade um pouco mais fraca e isso pode sim favorecer a gente pegar algum resfriado, mas é mito que tomar sorvete vai deixar a gente mais gripado ou não. >> Até porque quando a gente faz algum tratamento dentário ou aquelas crianças quando tiram a mídala, a primeira coisa que vocês ou torrindos falam, olha, tem >> que tomar um sorvetinho, tomar gelado para diminuir essa inflamação. Mas é

óbvio que eh a gente diminui a inflamação, >> diminui as nossas defesas. se expondo a vírus ou até mesmo bactérias, isso acaba sendo um fator predisponente. [música] >> Agora, qual seria o sintoma? A gente sempre fala assim: "Ai, a minha sinusite atacou. Ai, eu acho que a minha rinite".

Qual é o sintoma de uma sinusite e o sintoma da rinite? O termoite na medicina, eu sempre explico que ele significa inflamação. Rinite, inflamação da mucosa do nariz. Sinusite, inflamação dos seios da face. São estruturas diferentes. Quando a

gente tem só a rinite, ela pode ser alérgica, viral e isso pode ter algumas diferenças. Mas os sintomas básicos, o paciente tem muita coceira, espirros, aquela secreção mais abundante no nariz. Quando ele já evolui para uma sinusite, que também pode ser alérgica, viral ou bacteriana, isso é muito importante diferenciar, o quadro muda. O paciente pode ter associado uma dor, uma cefaleia, uma dor de cabeça em peso, uma secreção que pode ficar um pouco mais grossa, um pouco mais espessa, mais amarelada, esverdeada, em alguns casos até febre. Então, a gente sempre tem que diferenciar se é rinite e sinusite, se ele tá diante de um quadro alérgico viral ou bacteriano. Então é importante.

>> Agora a gente fala de sinusite. O que é a sinusite? A gente já entendeu bem a rinite, que é um processo inflamatório e alérgico, né? Que pode ter também causa alérgica. Mas a sinusite, o que propriamente eh significaria? Bom, como

a Geogiana falou, então aí quando a gente tá falando de um quadro de uma sinusite, a gente tá falando de um processo de uma forma geral inflamatória dos sei os paranasais. Então os nossos espaços onde acumula, onde tem, a gente pode ter acúmulo de muco ali dentro. E esse acúmulo de mua, esses processos inflamatórios dos seios à face, eles podem se dar por um quadro viral ou alérgico ou eventualmente se tornar algo bacteriano. Então a rinocinusite, a sinusite em si, ela pode ser um próprio resfriado que a gente costuma ter. vai trazer aquela dor, peso em face, aquele muco, né, que tá constantemente drenando das nossas narinas, eventualmente indo pra frente ou para trás, trazendo aquela sintomatologia de tosse. E isso pode sim

eventualmente ir para um quadro mais, vamos dizer, maduro, né? Aquele quadro gripal que acaba persistindo. Esse é o termo que a gente usa de uma rinocinusite pósviral, ou seja, aquela gripe mal curada que a gente diz eventualmente no consultório, né? >> Duas semanas. resfriado, né, e que na verdade acabou fazendo uma infecção.

>> Exatamente. Então, nesse cenário, a gente tem aquilo que normalmente os pacientes entendem que é uma sinusite. Nem toda sinusite precisa ser tratada com antibiótico. A maior parte das sinusites, inclusive, são tratadas com sintomáticos em casa, lavagem nasal, remédio para dor ou febre. Mas eventualmente, de fato, a gente tem esses quadros de sinusite que, entre aspas, vamos ao termo amadurecem. E aí a

gente necessita de fato entrar com alguma antibióticoterapia, enfim. No entanto, eh, o que o paciente sempre chega no consultório é: "A doutor, eu tô com dois dias com secreção, tô com uma sinusite, eu queria um antibiótico, né?" E isso a gente sabe que é muito errado, porque frequentemente isso vai acabar trazendo resistência bacteriana. E o paciente melhorou da sinusite. "Ah, usei dois dias de antibiótico, tive uma melhora desse da sinusite, viu? tinha

que usar um antibiótico, a gente não sabe porque poderia ter sido um quadro gripal que deu deu a calha de que passou ali, né, com sintomas. Então, a gente tem que tomar muito cuidado com essa questão do uso recorrente muito frequente e indiscriminado do uso de antibióticos. Agora, Jorge, a gente fala assim: "Olha, eu durmo, eu deito e vem uma tosse que eu não consigo dormir e aquela tosse chata, uma tosse seca, [limpando a garganta] acordo com dor de garganta". Por que isso? Tem vários fatores. Se o paciente ele tá

diante de um quadro gripal, um quadro de rinite, um fator de é o que a gente fala do gotejamento posterior. Que que é isso? Sem que ele perceba, na hora que ele deita, a secreção que acumula ali do nariz, ela vai pra região posterior aqui da laringe, onde estão as pregas vocais. E isso gera uma irritação local ali. E o mecanismo de defesa ali, a nossa resposta é a tosse. Por isso que o

paciente tem muita tosse à noite na hora que ele deita muito pelo gotejamento. Temos outras causas também, como o próprio refluxo, que pode est relacionado com uma tosse mais persistente à noite, ao acordar, mas sempre eu gosto de pensar também nessa questão do gotejamento quando o paciente tá com um quadro viral associado, alérgico. >> E o fato de ter dor de garganta, ele entope o nariz, abre a boca, >> respira pela boca, resseca e >> eu sempre falo, o ar ele tem que passar pelo nariz. Se o ar não tiver passando pelo nariz, ele não passa por todos os processos de filtração, medidificação, que são muito importantes. Então, respirar pela boca, isso atrapalha muito além do ressecamento, a qualidade do sono. Então, não é algo que o paciente

pode manter sempre. Quando tá gripado, uma vez ou outra, tudo bem, mas se isso fica persistente todos os dias, acorda com incômodo, a avaliação é muito importante pra gente tratar essa parte. >> Agora, Guil, a gente muitas vezes em concomitância esses quadros de rinite e sinosite, você até colocou um termo conjugado rino sinusite. A pergunta, por que um ouvido entope coça esse ouvido? Uhum.

É, a gente tem o sistema do ouvido, ele é totalmente interligado com as nossas narinas, né? Nós temos lá no fundo do nariz dois canaizinhos que eles que eles conectam o nariz, o fundo lá do nariz com os ouvidos. E a função desses dois canaizinhos é justamente poder trabalhar a equalização de pressão de dentro dos ouvidos com fora para que a gente possa ouvir melhor. No entanto, toda vez que a gente tem um processo inflamatório de via aérea alta, inviavelmente acaba essa secreção, esse muco, essa inflamação, ela acaba ou se direcionando até o ouvido através desses dois tubinhos, que são as tubas auditivas, ou a gente também tem que lembrar que o revestimento dentro do nosso ouvido também é uma mucosa respiratória. Então ela vai ter uma ação tal qual a do nariz. Então,

frequentemente, quando a gente tá com um quadro respiratório agudo, uma resfriada, um resfriado, por exemplo, frequentemente a gente vai ter uma resposta no ouvido também de acúmulo de muco. Pela questão de um nariz mais congestionado e que a gente frequentemente tem uma tendência de aoar sempre de uma forma um pouco errada, a gente sempre vai tendencionar a levar o muco pro ouvido. Nesse momento, a gente pode começar a ter problemas relacionadas ao processo inflamatório de dentro do ouvido, que são as otites, principalmente as otites médias. Diferente das otites externas, que são processos inflamatórios, na maior parte das vezes relacionados a problemas de água, a problemas de contato com algum agente externo inflamatório ou aqueles pacientes que têm uma tendência de coçar muito os ouvidos. E a gente pode talvez até abrir um pouquinho leque aqui nessas questões de coceira nos ouvidos. Por

pode ser por uma simplica, pode ser por um uma situação de descamação excessiva dentro dos ouvidos, dos condutos, né, dos buraquinhos aqui dos ouvidos. E por que que tem essa descamação? entre vários outros fatores, o uso recorrente de astes flexíveis, que vai tirar aquela proteção do nosso conduto e deixar ele mais ressecado. Quando a gente leva o nosso germe debaixo da unha, pro ouvido para coçar, a gente cria uma porta de entrada e facilita muito os processos inflamatórios das otites externas. >> Externas. Eu ia aproveitar, eu vou

aproveitar essa fala do Guilherme, eh, Georgena, quando ele diz do uso dessas astes flexíveis, eh, para a higiene do eh ouvido, a gente sempre fala assim: "Ah, eu uso e eu uso também, mas quais são os cuidados que as pessoas que estão assistindo a gente devem ter da limpeza? Qual é o local? Até quanto? E quando usar e quando também não usar. >> Eu oriento o uso da ache flexível apenas nessa região externa aqui da orelha, Jean. Uma outra opção pro paciente é

após o banho limpar com a própria toalha que já tá uma região mais úmida. Entrar aqui na entrada do conduto, eu já falo que não é indicado. Tem paciente que acumula muita cera, independente do uso ou não de flexíveis, por uma própria produção natural. Esse paciente, o recomendado é passar no otorrino com frequência para uma limpeza adequada ou uma lavagem ou uma limpeza com instrumentos, mas nunca tenta remover a cera com o uso da ache flexível. Por quê? Nessa tentativa de remoção, na

verdade, ele acaba empurrando a cera mais para dentro do conduto auditivo. E isso, na verdade, tende a acumular mais cera. O próprio organismo, a própria orelha, do mesmo jeito que eu expliquei que ele faz, a gente tem um sistema de limpeza natural no nariz, tem o sistema de limpeza natural no ouvido. Então, a própria cera que tá acumulando, aos poucos, o organismo vai eliminando sem que a gente perceba. Então, quando a gente tenta limpar usando uma ache flexível, a gente tá indo contra esse processo natural do organismo.

[música] >> Agora vamos aproveitar, Guilherme, falar um pouquinho. Eu vou querer ouvir vocês dois sobre zumbido. Isso é muito comum. A partir de que faixa etária? Quais são as causas?

Isso para você e eu quero que você já pense, existe tratamento. Então vamos lá, Guilherme, eu quero te ouvir. >> O zumbido, se a gente for querer bater um papo sobre zumbido, a gente pode ficar um dia, dias inteiros falando sobre zumbido, porque o zumbido é uma causa, na verdade, a gente tá falando de um sintoma, uma queixa relacionada ao paciente. Dentro da queixa zumbida, eu tenho inúmeras possibilidades de causa de zumbido. posso ter uma causa metabólica, ou seja, um problema, vamos supor, uma tiroide que tá desregulada, uma questão de diabetes que pode estar desregulada também, uma própria pressão alta também pode trazer um fator de zumbido. A gente tem zumbidos

relacionados à própria questão auditiva mesmo, né? Mas a gente tem que entender que nem todo zumbido ele é de causa auditiva. No entanto, sempre que a gente chega o paciente com uma queixa de zumbido, a gente tem que tentar e abrir um leque de opções. A gente tem também, inclusive, por exemplo, a questão do zumbido relacionado a uma disfunção da articulação articulação tempor mandibular. A gente pode ter zumbid >> tempor mandibular essa da nossa articulação que frequentemente pode causar dor, desconforto e muitas vezes o paciente chega ao consultório com uma que de dor de ouvido, né? E isso pode

gerar zumbido. Afinal, a gente tá, entre aspas, escutando o processo inflamatório da articulação, porque ela é vizinha do nosso ouvido. A gente também pode ter zumbido relacionado, por exemplo, a questões vasculares. Existem alguns vasos ao redor do nosso ouvido que podem estar posicionados de uma forma um pouquinho diferente. Isso pode ser passado a ser ouvido. A gente também tem

zubidos relacionados a questões articulares ou é musculares como toricolos, como hernias de disco, né? Tudo isso pode trer zumbido. E existem uns zumbidos que não tem fator nenhum. A gente pode virar o paciente do avesso, a gente pode solicitar inúmeros exames e a gente não vai encontrar, né? Esses são zumbidos que dificilmente a gente vai conseguir então um um um uma resposta para dar pro paciente, porque os pacientes com zumbido eles chegam no consultório com uma ânsia de querer, né, saber uma resposta, né, o por que eu tenho, como que eu tiro ele da minha cabeça. Então existem zumbidos que eles

estão aqui guardados na nossa cabeça como uma memória auditiva. Então eu brinco, eu sempre brinco com, sempre falo com os pacientes no consultório que o zumbido, na verdade ele é como se a gente tem entender que ele é como se fosse uma informação auditiva que tá numa gavetinha lá no nosso na nossa parte auditiva do nosso cérebro que tá ali guardadinha. Se a gente passa a ter a percepção desse barulho, a gente tem a consciência dele. No momento que a gente tem a consciência dele, ele tá presente na nossa vida. Então, claro, a gente tem que investigar o zumbido, né? o da onde

a causa tem, mas infelizmente nem sempre a gente consegue dar essa precisão ao paciente do da onde que vem o zumbido, né? E aí, baseado nisso, como que fica? Porque é natural esse desconforto, esse incômodo e as pessoas vêm exatamente com a ânsia de falar: "Bom, eu vou procurar doutora Jorge porque ela vai tirar esse problema que eu tenho do meu zumbido." E aí, como que fica a questão de tratamento? Existe tratamento para todas as causas, pelo visto existem inúmeras causas, mas aquele que a gente não entende ou não identifica a causa, como que fica? Eu sempre falo isso também, só

complementando um pouco o Guilherme, eu falo que o zumbido pro paciente ele precisa de uma investigação. E a gente tem até, por mais que às vezes os pacientes consideram: "Ah, eu tenho um zumbido há muito tempo, o zumbido em raríssimos casos, mas pode existir, ele pode estar associado a algumas causas tumorais". Então, tem que ter uma investigação sempre, Jean, principalmente alguns casos de zumbido unilateral. O que que seria isso? O paciente, quando ele sente, consegue definir bem que o zumbido é exclusivamente apenas de um lado, ou esquerdo ou direito, não é um zumbido que ele escuta dos dois lados. Voltando

na questão do tratamento, o que que é um ponto importante? Eh, nós não temos pro zumbido aquela medicação específica. Estou com uma dor, vou tomar um analgésico e isso vai resolver essa questão. O zumbido, ele é multifatorial, então a gente tem que identificar. Hoje em dia a gente tem algumas linhas que também não são medicamentosas, mas muito voltadas para terapias de relaxamento, fisioterapia.

Temos que tratar outras causas. Quando tem a disfunção da ATM, muitas vezes o paciente melhora o zumbido usando uma placa, >> uma placa de mordida para essa articulação, >> placa para aliviar. Então a gente tem que entender a causa associada do zumbido. Em alguns casos, a gente entra com medicação, com algumas medicações pro tratamento do zumbido, mas às vezes não é uma única coisa que será utilizada, é um tratamento em conjunto e multifatorial. Eu explico pros pacientes, não tem uma fórmula mágica, mas a gente tem um leque de opções que nós podemos atuar.

[música] Vamos lá pra sala digital, que é uma parceria do grupo Bandeirantes e da Google e saber aquilo que mais os internautas têm pesquisado. Vamos lá. >> Olá, Dr. Jean. Sala digital chegando por aqui. Vamos dar uma olhada no que os

brasileiros têm buscado sobre rinite e sinusite nos últimos anos. As buscas no Google mostram pra gente que o interesse pelos temas cresce com a chegada do outono e atinge seu pico durante o inverno, o que sugere uma relação aí com as características da época do ano. Então, queda das temperaturas, o tempo mais seco, também o aumento das crises respiratórias e alérgicas. Aqui é possível observar que a rinite e a sinusite começam a ganhar força a partir de março e permanecem em alta até o mês de julho. Agora a gente também levantou algumas das perguntas mais buscadas sobre esses temas. Vamos dar uma olhada,

porque de modo geral as pessoas querem entender o que diferencia os dois problemas, como identificar sintomas e o que pode ajudar a aliviar os desconfortos que os problemas causam. Então vamos dar uma olhada aqui. Então as pessoas perguntam: "Qual a diferença de rinite pra sinusite? Sinusite e rinite tem cura? Também tem perguntas como: o que é bom pra sinusite e rinite?

E como saber se tem o rinite? E quais os sintomas da sinusite. Agora para responder a nossa audiência na internet, Dr. Jean, eu repasso para vocês aí no estúdio as seguintes perguntas: qual a diferença de rinite para sinusite e sinusite e rinite? Tem cura. Eu volto

com você no estúdio. >> Sinusite e rinite, Guilherme, tem cura. A gente ouve o indivíduo falar: "Olha, minha sinusite não melhora com nada, muda o tempo, passa alguém com perfume, a minha renite com minha sinusite já atacam". E aí tem alguma algum tratamento específico, o pessoal fala: "Olha, tem umas vacinas que o pessoal tem usado". Como que é isso? É, entrando no mérito da rinite,

assim, cura tanto da rinite quanto da sinusite, a gente tem que entender que são processos, uma resposta do nosso organismo. Então, eu bloquear essa resposta, ou seja, o que se estaria mais próximo de uma cura que o paciente gostaria, nem sempre é o mais interessante. A rinite, por exemplo, a gente não consegue ter uma cura dela, mas a gente consegue controlar substancialmente as queixas que o paciente traz, né? o que impacta no dia a dia dele, do paciente. O que mais próximo chegaria de uma cura da Renite seria o tratamento, né, de imunoterapia, que são essas vacinas, né?

É para todo mundo? Não, não é para todo mundo. Existem rinites que são relacionados, por exemplo, à mudança climática, mudança de estação. Eu não tenho como dessensibilizar isso ao paciente, mas eu tenho como trazer controle, qualidade de vida com esse paciente, com a lavagem nasal, com sprays tópicos de corticoide nasal, eventualmente com comprimidos antialérgicos. Então, a gente consegue controlar esses sintomas. Entrando no

mérito da das sinusites, que eu tenho que entender essa sinusite, primeiro de primeiro de tudo, essa sinusite é uma sinusite viral? Será que a gente tá falando talvez de uma imunidade que precisaria de um pouquinho de atenção? Esse é o primeiro ponto que a gente tem que pensar. Se essas sinusites elas são decorrentes de um quadros recorrentes de rinite, porque como eu falei antes, a gente usa muito o termo de rinocinusite porque tá tudo muito junto. Então, será que essa rinite descontrolada não tá trazendo os eventos inflamatórios sinusais? Vamos tratar mais essa rinite.

Nos eventos de sinusites bacterianas, entra o contexto. A gente tem que imaginar que os quadros virais são grandes fatores para amadurecer e virarem esses quadros bacterianos. Mas a gente também tem que pensar em outros fatores, como por exemplo, anatômicos. eventualmente, né, a gente sabe que os seios da face, como a Jiana falou, pra gente ter um seio saudável, eu preciso ter um batimento muciliar adequado. Se eu tenho um nariz pouco funcional, ou seja, muito obstruído porque talvez tenha um desvio depois aumentados, né, a carne esponjosa do adulto, ou porque tem pólipos nasais, eu tenho esse nariz muito trancado, muito obstruído e isso vai dificultar a saúde dos céreos à face e isso vai trazer para esse paciente eventos recorrentes de rino sininusite, das sinusites crônicas, né? Então, nesse cenário, a gente tem

tratamentos tanto tópicos com a lavagem nasal de novo. Eu sempre friso, a lavagem nasal é o que mais vai favorecer o paciente a ter uma saúde nasal. Além disso, a gente tem que pensar talvez eventualmente nas cirurgias, mas as cirurgias a gente tem que entender sempre, a cirurgia não é igual à cura de sinusite. >> Pois é, isso é muito interessante. Agora, Jana, a gente tá falando um pouco dessa lavagem nasal e a gente lembra que hoje a gente tem poluição, ar condicionado em ambientes que muitas vezes nem janela tem e ar- condicionado que eventualmente sequer são devidamente higienizados. Qual é a dica que você

deixa pros nossos amigos do Viver Melhor nesse sentido? Em relação à lavagem, ela é sempre fundamental, é uma prática que todos nós deveríamos ter de rotina, independente de est diante de um processo viral, alérgico. Então, é um hábito, é muito bom pra saúde da nossa mucosa do nariz. E existem várias técnicas. Eu sempre falo que eu gosto de ver o que que cada paciente se adapta melhor para crianças. Eu tenho algumas

técnicas específicas, bebezinhos, a gente já começa a lavagem nas algeã desde bebês, mas isso você vai usando contagotas. Então não posso usar uma lavagem com muito volume e uma criança muito pequena, um bebezinho muito pequeno. Então a gente vai indo de acordo com que cada paciente se adapta melhor e o quadro viral dele. Em relação a ar condicionado, esses cuidados, eu sempre falo muito isso também. a gente tem que higienizar o próprio ar condicionado, ele deixa um ambiente mais seco que favorece um menor movimento ciliar do nariz. Então são cuidados. E

uma dica também, quando a gente fala de alergia dos processos alérgicos, a resposta inflamatória, ela tende a ser imediata. Então, naturalmente o paciente sabe o que dá alergia para ele. >> Sim. >> Eu falo muito que essa época do ano é a época que todo mundo abre o armário para pegar aquele casaco >> que tá guardado ali cheio de pó. Então é instantânea a resposta ali pelo ácaro, pelo pólen, o cobertor aquele gostoso do frio.

>> Então o cuidado é muito importante pra gente prevenir as crises. >> Olha, eu tenho certeza que vocês ficariam ouvindo eles muito mais tempo. A gente tá cheio de dúvidas, curiosidades, mas o viver melhor de hoje vai terminando. E lembrando que todos os episódios do programa estão disponíveis no canal Band de Jornalismo no YouTube. Nos vemos na semana que vem sempre com muita informação sobre saúde e bem-estar. E obrigado pela tua companhia

e espero você na próxima, ó. Beijo.