---
video_title: "PM acusado de matar esposa é aposentado com salário integral | JORNAL DA BAND - 10/06/2026"
video_id: GbHfrzCDAr4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GbHfrzCDAr4
video_date: 2026-06-10T23:38:04+00:00
video_description: |
  A Polícia Militar de São Paulo publicou nesta quarta-feira (10) o decreto que confirma a aposentadoria do tenente-coronel Geraldo Leite Rosa Neto, réu acusado de feminicídio contra a própria esposa, a soldado Gisele Alves Santana. O ato transfere Rosa Neto para a reserva mantendo seu salário integral.
  Crédito/Foto: Band TV
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Proposta que reduz maioridade penal de 18 para 16 anos avança na Câmara. Projeto aprovado hoje na CCJ segue para a comissão especial [música] antes de ir a plenário. >> Árbitro barrado pelos Estados Unidos é recebido como herói ao voltar à Somia. ONU pede que país reveja a política migratória durante a Copa. >> Em meio à preparação do Brasil aniversariante do dia, enfrenta corredor de jogadores no treino da seleção.

Técnico Carlo Ancelotti completa 67 anos. >> Donald Trump sobe o tom, diz que Irã demorou muito para negociar acordo e cumpre promessa de [música] novos ataques. >> Governo registra PIC como marca brasileira em meio a ameaças e questionamentos dos Estados Unidos. [música] E você vai ver também nessa edição. >> PM de São Paulo publica decreto que [música] aposenta com salário integral de R$ 20.000 o tenente coronel Geraldo

Neto, réu pelo feminicídio da mulher. >> Faxina promovida por governador interino do Rio de Janeiro já cortou 3.600 cargos comissionados. [música] A economia pode passar de R$ 200 milhões deais até dezembro. Na Espanha, [música] Papa Leão 14 inaugura a torre da Basílica da Sagrada Família, que se tornou a igreja mais alta do mundo.

>> Os palpiteiros entram em campo. Os bolões da Copa mobilizam a torcida. >> Eu acho que 2 a pro Brasil. >> Quem vai ganhar esse ano? Eu, [risadas]

>> boa noite. >> Boa noite para você. O tenente coronel da PM de São Paulo, acusado de matar a esposa, a soldado Gisele, foi oficialmente aposentado pela corporação. Mesmo preso, Geraldo Neto vai receber o benefício integral de R$ 20.000.

O pedido de aposentadoria foi feito em abril, logo depois do militar ser preso. Em seguida, ele foi transferido paraa reserva da PM. Os pedidos deste tipo normalmente demoram a ter resposta. Neste caso, a velocidade do processo chamou atenção. Na época do pedido, diante da repercussão do crime, a cúpula da Polícia Paulista chegou a dizer que Geraldo Neto seria expulso e não receberia mais o salário da Polícia Militar. Ele vai ser mandado embora, ele

vai perder posto e patente. E a gente, nessa indicação do posto patente, a gente também faz indicação de perda do salário. A justiça militar analisa o inquérito produzido pela corregedoria da PM. Ao mesmo tempo, corre dentro da corporação um processo administrativo. As duas ações podem resultar na expulsão do tenente coronel da Polícia Militar e na perda do direito à aposentadoria integral. Com isso, Neto passaria a

seguir as regras do regime comum na previdência, com valor limitado ao teto do INSS, que hoje é de cerca de R$ 8.000. A soldado da PM, Gisele Alves, foi morta no apartamento do casal em São Paulo em fevereiro. Geraldo Neto foi preso preventivamente no mês seguinte, acusado de assassinar a esposa e de ter forjado o suicídio dela. Na chegada ao presídio militar Romão Gomes, o oficial foi recebido com abraços pelos colegas da corporação. Gisele deixou uma filha

de 7 anos do relacionamento anterior. A menina irá receber uma pensão da SP Preve até completar 18 anos. As gangues do quebra continua a ser um inferno em São Paulo. Hoje foi dia de operação da polícia em cima delas. [música]

Além dos aparelhos, dinheiro, alianças e cartões foram encontrados pela Polícia Civil de São Paulo, que cumpriu mandatos de busca e apreensão em 19 endereços. Os celulares são roubados e furtados num tipo de crime cada vez mais comum. [música] Os assaltos de gangues do quebra-vidro. [música] São bandidos que aproveitam o trânsito parado para quebrar o vidro dos carros e pegar o celular das vítimas. Ações rápidas e assustadoras.

A investigação da polícia concluiu que essas gangues do quebra-vidro, na verdade, fazem parte de um grande esquema criminoso. Os aparelhos roubados são revendidos no mercado paralelo, mas antes disso, os criminosos têm acesso aos dados armazenados nos aparelhos. >> Com o celular desbloqueado que vale mais, eh ele consegue subtrair as contas dessa dessa eh valores das da conta dessa vítima, aqueles celulares onde em que ele não consegue desbloquear. ele consegue ao menos revender e depois disso tudo vai acabar combinando no crime de lavagem de captagem. >> Por isso, o principal objetivo é encontrar os receptadores desses aparelhos. Uma pessoa foi presa e oito

são investigadas. A Polícia de São Paulo não sabe quantos celulares já foram levados por essas gangs, mas a estimativa é que quase R 1 milhão deais tenham sido furtados das contas das vítimas. Novas imagens podem ajudar a polícia a identificar os assaltantes que atiraram contra um motorista de aplicativo em São Paulo. A câmera no carro gravou o momento do ataque numa das avenidas mais movimentadas da cidade.

>> Desesperador, hein? O bandido atirou quatro vezes depois que a vítima se recusou a entregar o celular. O motorista foi atingido de raspão no braço, foi levado ao hospital e já teve alta. >> Em Santa Catarina, um pitbu atacou duas pessoas num espaço de menos de 24 horas. Imagens mostram o momento em que o cachorro solto na rua avança contra uma mulher. Ela é derrubada, ela é mordida

várias vezes e foi salva por moradores. O Pitbull que já tinha atacado uma criança, aparentemente não tem dono e acabou recolhido pela prefeitura em em Ibituba. >> Ainda hoje, proposta para reduzir maioridade penal de 18 para 16 anos avança na Câmara. Projeto aprovado por 44 votos a 18 segue agora para a comissão especial antes de ir a plenário. Os detalhes você vê daqui a pouco.

Hora de Copa do Mundo aqui no Jornal da Band final. Estamos na véspera do início da competição, então é hora de falar ao vivo com Elias Júnior que acompanha tudo de perto pra gente. Boa noite para você, Elia. A gente vai te perguntar isso toda a noite. Por onde você anda? [risadas]

Boa noite, Adriana. Boa noite, Oineg. Olha, hoje o set do Jornal da Band veio ao Highline, uma das atrações turísticas mais incríveis aqui de Manhattan. Tem 2400 m de extensão. E o mais incrível é que o Highline termina aqui na Lidl Island. A Lidl Island tem como

característica essa grande escultura suspensa que ela imita taças. Então, já que nós estamos com o grande objetivo de conquistar a grande taça, que é a do exac campeonato no dia 19 de julho lá no Mat Llife Stadium, nada como a gente vir tentar emanar bons fluídos pra seleção brasileira. Esse lugar aqui é muito especial porque você tem a escultura das taças suspensas. Você tem deste lado aqui o Pier 57, que é incrível também porque ele está às margens do rio Hudson. E na continuação dessa história, do outro lado, você tem não só Manratan ao fundo, como museum e o edifício Vessel, ou seja, um pouco de tudo aquilo que essa incrível metrópole representa.

Já que estamos perto da taça, que tal então conversarmos com Felipe Killen, porque ele ele segue a seleção brasileira par e passo em busca do exacpeonato e o melhor dessa história, parece que Carlo Anchelote começa a encontrar o seu melhor modelo de jogo. Alô, Felipe, é você. Uma visita ilustre hoje no treino da seleção. Spike Lee, cineasta americano multipremiado, apareceu de Brasil da cabeça aos pés e reforçou nossa torcida.

>> Para a imprensa, apenas 15 minutos abertos, mas para os convidados, muitos deles ligados a patrocinadores da CBF, o acesso foi total. dei ao Leandro uma missão. Eu quero o time titular. Você vai me falar depois? Vou pensar, [risadas] mas eu te ajudo.

>> Ajudo. >> Depois dos 15 minutos eu não posso falar o que acontece. >> E com a ajuda do Leandro e outros informantes, a gente sabe que o Anilot fez alguns testes, mas treinou o seguinte time: Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexandro. Casemir, Bruno Guimarães e Paquetá. Rafinha, Vini Júnior e Mateus Cunha.

Na parte final, o Hendrick entrou no lugar do Cunha lá na frente. Há poucos dias da estreia contra o Marrocos, a seleção brasileira faz ajustes. Ainda há algumas dúvidas, mas também há certezas. Uma delas é o Rafinha. O atacante está entre os considerados intocáveis nesse início de preparação. Na última Copa, no

Qatar, ele disputava o primeiro mundial da carreira. Tinha acabado de chegar ao Barcelona. Agora a realidade é diferente. Rafinha chega aos Estados Unidos como um dos pilares da equipe de Carl Antilote. Muitas vezes eu por ser um uma pessoa que tem uma autocrítica muito alta, eu me cobro muito mais do que o do que o Mister propriamente dizendo. [música]

>> Entre uma Copa e outra, muita coisa mudou. O atacante viveu anos de afirmação no futebol europeu e chegou entre os mais cotados a ser o melhor do mundo. Na última temporada foram 34 gols e 25 assistências em 57 partidas. foi [música] eleito o melhor jogador da La Liga. O Barça foi campeão espanhol da Copa do Rei e da Supercopa da Europa. Eu

me sinto muito mais preparado pelo meu momento no clube. Eh, me sinto mais preparado por entender o meu meu momento na seleção, o meu lugar na seleção. E a pressão ela vai existir sempre, cara. A partir do momento que a gente veste a camisa da seleção brasileira, a gente tem que saber que a pressão ela vem juntos. >> É isso. Estamos nessa expectativa cada

vez maior. Claro que o Rafinha ainda deixa desejar, não é aquele Rafinha do Barcelona. Vamos torcer para que ele passe a ser o Rafinha do Barcelona agora na seleção brasileira a partir do próximo sábado contra a seleção de Marrocos. Eu hoje acompanhei parte do treino de Marrocos, um treino comandado pelo técnico Mohamed, que é muito acadêmico, muito preparado e que tem um modelo muito interessante, joga no 4 2 3 1. Tem jogadores muito conhecidos, alguns mais conservadores, outros mais ousados, mas as grandes referências são o goleiro Bono, o lateral Rakim e o atacante Braim Dias. Eu tenho muita

preocupação em relação a esse adversário. É um adversário competente e que sabe exatamente o que precisa fazer. Muita calma nessa hora. Informações da seleção brasileira com um aniversariante importante do dia. Ele é o italiano Carlo Ancelote. Alô, Gabi. É você.

Nem mesmo um dos maiores técnicos do futebol mundial escapou da brincadeira dos jogadores. Dá para dar muita porrada nele. Tem muito dia até o jogo ainda. [risadas] Aliviaram. Aliaram. Acho que

ninguém tocou nele, só deixou ele passar. >> Hoje, dia 10 de junho, Carlo Anchelote completa 67 anos. Nesse momento da vida e da carreira, está prestes a estrear como treinador em uma Copa do Mundo. Ao assoprar as velinhas, o desejo do mister deve ser um só. >> Podemos ganhar a Copa do Mundo, chegar à la final? Eu digo sim, podemos a Copa e

podemos chegar a jogar final. Curiosamente, o primeiro jogo de antielote no Brasil como técnico da seleção foi no aniversário dele de 66 anos, quando foi homenageado com um mosaico no estádio do Corinthians. [música] Esse ano a comemoração foi na concentração da seleção brasileira em Nova Jersey, nos Estados Unidos. E teve bolo, viu? >> Não, mas teve um bolo. Geralmente quando

tem alguém de aniversário, o pessoal da cozinha prepara um bolo para cantar um parabéns, fazer uma coisa bem legal. Não deixaram comer o bolo, né? Falaram que eu tava atrasado, tinha que vir logo. [risadas] É uma data especial e tá desfrutando assim e do da data de aniversário na seleção. Acho que também a gente tem que tornar um momento especial.

>> Amigos das antigas ex-jogadores treinados pelo italiano também enviaram mensagens. uma pessoa que que é humilde ao máximo, uma pessoa que procurou sempre ajudar, me ajudar quando eu tava aqui na no Parma, quando a gente começou lá no no início da minha carreira. Mister Augurone em Bocalupo. Mister, boa sorte, que o papai do céu te abençoe. Feliz aniversário.

Parabéns do capitão do Penta. Só pode dar sorte na busca pelo Exa. Vida longa a um dos maiores treinadores do futebol mundial. [música]

É isso. Que o Mister tenha um lindo dia, que o seu próximo ciclo seja de paz e de muita luz e que ele possa ter a melhor energia em busca do exacpeonato. Eu vou, mas eu volto a São Paulo com vocês. >> É isso aí. >> É já.

O governo do Rio de Janeiro estima que vai economizar mais de R milhões de reais até o final do ano com a faxina nos cargos comissionados feitos pelo governador interino. O Adson Ramos explica pra gente. Boa noite, Adson. >> Oi, Oeg. Boa noite para você. Boa noite

para todo mundo. Os cortes foram feitos depois da renúncia do ex-governador Cláudio Castro. Desde março, quem tá à frente da administração estadual é o presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Ricardo Couto. Ele assumiu a função de forma interina depois que o presidente da Assembleia Legislativa do Rio foi preso por suspeita de envolvimento com o Comando Vermelho. Nesse período, 3.600

funcionários comissionados foram exonerados. A atual gestão estima economia de R30 milhões deais até dezembro. Só na Secretaria da Casa Civil o número de cargos comissionados passou de 1692 para 670, uma redução de 60%. E nenhum serviço foi comprometido por essa faxina. Volto com vocês.

>> Obrigada pelas informações. Agora, olha essa história, que absurdo. O Ministério Público investiga se um médico preso em São Paulo por matar dois homens continua ordenando crimes de dentro da prisão. A reportagem é do Rodrigo Hidalgo.

Duplo assassinato. O homem que cometeu esse crime está nesta penitenciária em Guarulhos, na grande São Paulo. Documentos obtidos com exclusividade pelo Jornal da Band revelam que mesmo assim ele continua dando ordens para quem está fora da prisão. O médico Carlos Alberto Azevedo Silva Filho de 45 anos, foi preso em janeiro depois de matar a tiros dois homens na saída de um restaurante em Alphaaville, na grande São Paulo. As vítimas eram concorrentes dele num processo de licitação. Novos

episódios dentro da cadeia levaram o Ministério Público a classificá-lo como uma pessoa de personalidade extremamente violenta. No mês passado, Carlos trocou socos com outro preso. A administração penitenciária concluiu que houve agressão mútua e aplicou 30 dias de isolamento disciplinar. Mas o que mais chamou a atenção das autoridades foi a descoberta de que, possivelmente por meio de advogados, Carlos enviou mensagens para fora da prisão. Cartas e bilhetes apreendidos trazem expressões interpretadas como ordens para um assassinato. Num deles está escrito: "Ir

atrás do cara do carro não precisa receber, só deitar ele". Um dos alvos citados nas apurações seria um médico e diretor de hospital apontado como concorrente de Carlos em disputas envolvendo contratos na área da saúde em prefeituras paulistas. A história ganha contornos ainda mais complexos porque a empresa de Carlos mantinha contratos milionários na área da saúde pública. Agora ele também passa a ser investigado por supostas ameaças e incitação ao crime. >> Procurada a Defesa do Médico disse que atua no âmbito criminal e que nunca levou mensagens ou recados a quem quer que seja.

>> Em São Paulo, a polícia descobriu uma empresa de transporte de valores que era usada pelo PCC para traficar drogas. De fora parece mais uma empresa de valores comum. A MPM funcionava em Arujá, na grande São Paulo. Só que, segundo a delegacia de rouba bancos do DEIK, a empresa que tem alvará de funcionamento e até autorização da Polícia Federal para atuar no transporte de dinheiro por todo o país nada mais é do que um esquema criminoso a serviço do tráfico internacional de drogas. A investigação descobriu que os veículos pesados, avaliados em R 1 milhão deais cada um, viajavam ao norte do Brasil, mais precisamente para o estado do Pará, só para buscar entorpescentes. O

responsável pela empresa que estava no galpão em Arujá, na grande São Paulo, na hora da operação policial. E um funcionário que cuidava da logística dos carros fortes foram presos em flagrante por associação criminosa, tráfico de drogas e também porte legal de armas. Agora a quinta delegacia do Deik vai continuar a investigação para descobrir quem eram os outros chefões do esquema, para onde ia a droga e o dinheiro arrecadado com o tráfico internacional. >> No Rio de Janeiro, policiais foram recebidos a tiros em uma operação contra a facção que domina o complexo da maré. 25 bandidos foram presos.

Se abaixa, coroa. >> O dia amanheceu sob tiros no complexo da maré.

Mais uma ofensiva das polícias civil e militar que reúne seis investigações diferentes para cumprir 56 mandados de prisão e 42 de busca e apreensão. Mais de 120.000 pessoas moram nas comunidades do complexo da maré, que fica próximo às vias movimentadas, como a Avenida Brasil e as linhas Amarela e Vermelha. A área é dominada por diferentes facções criminosas. O terceiro comando disputa territórios com o Comando Vermelho e com a milícia. A operação de hoje mira parte

da comunidade dominada pela facção Terceiro Comando Puro. Na entrada da Vila do João, os policiais se depararam com barricadas, como essa incendiada pelos criminosos. para dificultar a entrada dos agentes. De acordo com as investigações, a MAR se transformou na principal central logística do TCP para recebimento, armazenamento e distribuição de cargas roubadas. Entre os principais focos da operação está o chamado baile da Disney. E nesse local

onde se finge estar apenas, né, realizando uma festividade paraa diversão da comunidade, esse ambiente ele é utilizado para venda desse material roubado. >> Os agentes também localizaram uma fazenda de mineração de criptomoedas funcionando dentro da comunidade. uma atividade que, segundo as investigações, ajudava a movimentar recursos para a organização criminosa. Por causa dos confrontos, escolas e unidades de saúde da região permaneceram fechadas. [música] Daqui a pouco, Papa Leão 14 celebra a missa na inauguração da Torre da Basílica da Sagrada Família em Barcelona.

E os palpiteiros entram em campo porque começou a temporada dos bolões da Copa. É, já.

E saiu uma nova pesquisa feita pela Genial Quest com as intenções de voto para presidente. Vamos dar uma olhada nos números. No cenário para primeiro turno, o presidente Lula lidera com 39% das intenções de voto, o mesmo percentual da última pesquisa divulgada em maio. Já o senador Flávio Bolsonaro foi de 33 para 29%. Na sequência aparecem Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD, os dois com 3% cada. Romeuzema tem 2%. O mesmo

que a [música] É o Neves que aparece pela primeira vez na pesquisa. No segundo turno, Lula abriu vantagem no cenário contra Flávio Bolsonaro. Na pesquisa anterior, o quadro era de empate técnico. O presidente foi de 42 para 44% das intenções de voto e o senador caiu de 41 para 38%. Na disputa contra Ronaldo Caiado, Lula tinha 44% a 35 na pesquisa anterior. Agora o

presidente foi para [música] 45% e o pré-candidato do PSD manteve os 35%. Contra o ex-governador de Minas, Romeu Zema, Lula foi de 44 para 45%. Já o pré-candidato do Novo passou de 37 para 35%. A margem de erro é de dois pontos percentuais. A pesquisa [música] completa você confere no site da Band. E

agora a gente acompanha como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Camisa da seleção, uma placa com a bandeira brasileira e a frase: "O Pix é do Brasil". As ameaças de restrição ao Pix de novas tarifas pelo governo americano dominaram a reunião do presidente Lula com representantes da sociedade civil no chamado conselhão. No discurso, o Lula criticou uma das justificativas do governo americano para impor as tarifas, o desmatamento no Brasil. É preciso que vocês me apresentem o estudo urgente do que ganha um trabalhador americano, porque essa última imputação de taxa que eles colocaram para nós, nós não temos o direito de aceitar por dignidade e respeito ao que nós fazemos aqui pros trabalhadores brasileiros e por multa por conta do desmatamento.

Será que eles não percebem que eles já tão careca e que nós ainda estamos como um jogador cortando só um pedacinho aqui do lado? O senador Flávio Bolsonaro passou o dia em Brasília sem agenda pública. O pré-candidato do PL publicou um vídeo agradecendo a recepção que teve ontem numa feira agrícola no interior da Bahia. No evento, Flávio prometeu reforçar o combate ao crime organizado. >> Nós vamos libertar cada baiano que hoje mora numa área dominada por esses narcoterroristas, porque esses marginais tem até o final do ano para meterem o pé do Brasil, porque senão ou eles vão ser presos ou vão ser neutralizados pela nossa polícia. Romeu Zema cumpriu a agenda em

Sorocaba, no interior de São Paulo. Numa entrevista para uma rádio, o pré-candidato do Novo voltou a criticar a relação entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, mas defendeu a União da Direita num eventual segundo turno contra o PT, mesmo que o candidato seja Flávio Bolsonaro. Meu partido, o Partido Novo se aliou com Flávio, com o PL do Flávio, e foi dito para nós há alguns meses atrás que eles não tinham nada a ver com o banqueiro bandido. Então, se alguém foi traído nessa história, foi o Partido Novo. Mas eh entre alguém que mata muitos e alguém que mata poucos, todos são ruins, mas às vezes você tem que fazer a escolha do menos ruim. Em

Brasília, Ronaldo Caiado se encontrou com uma delegação da União Europeia para discutir o bloqueio à carne brasileira, que começa a valer em setembro. O pré-candidato do PSD saiu em defesa dos produtores rurais. >> O Brasil cumpre uma legalização extremamente rígida, que é a legalização ambiental. o Código Proal Brasileiro não pode ficar a todo momento eh sendo penalizado por essas interpretações que muitas vezes é muito mais para tentar corrigir problemas internos de países. >> O governo brasileiro ainda tenta reverter o veto. A União Europeia alega

que o Brasil descumpriu regras do bloco sobre medicamentos usados para combater bactérias, vírus e parasitas na pecuária. Estudantes de medicina se preparam para mais uma edição do Enamed, que é o exame que vai avaliar a formação médica aqui no Brasil. No ano passado, o resultado foi um desastre. Quase 1/3 dos futuros médicos não tinha condição de atuar. A prova é obrigatória para estudantes que estão concluindo o curso de medicina e para quem está no quarto ano. O Otávio

estuda na Universidade Federal do Paraná e já está se preparando para o ENamed, o exame nacional de avaliação da formação médica. Ele está de olho na residência médica. >> A gente vai prestar agora no final do ano prova eh para prova de pra residência médica em outros hospitais. E aí dentro disso também vai entrar o estudo pro Enamed, que vai ser uma prova que cuja nota vai valer para entrar aqui no no nosso hospital de clínicas aqui da Universidade Federal do Paraná também. >> O ENMED é feito em parceria entre os ministérios da educação e da saúde.

Nesse ano, as inscrições podem ser feitas entre os dias 15 e 29 de junho. A avaliação está marcada para 13 de setembro. >> Na prova do Inamed caem 100 questões que envolvem os principais campos da medicina. No ano passado, quase 1/3 dos estudantes de todo o país teve nota abaixo do mínimo esperado. >> O baixo desempenho levou o MEC a adotar punições para mais de 50 cursos de medicina que tiveram resultados ruins, além de suspender a abertura de novas vagas e de novos cursos.

>> O Enamédia ele é fundamental para vários pontos. É uma tranquilidade para o aluno que tem certeza que o seu estudo foi adequado e que ele tá pronto para para ingressar no mercado e também uma tranquilidade pra sociedade que vai ser atendido por esses alunos. >> Para o Conselho Federal de Medicina, só o ENamed não basta para garantir a qualidade do atendimento médico. O órgão defende a criação de uma prova nos moldes do exame da OAB para advogados. A ideia já tramita no Congresso Nacional.

O que nós precisamos é uma avaliação do médico, do médico que entra no mercado de trabalho. >> O Tribunal de Contas da União aprovou com ressalvas as contas do governo federal do ano passado. O TCU alertou sobre o nível de endividamento público que pode crescer ainda mais. iníci de >> a decisão do TCU acende um alerta ao governo. >> A estabilização da dívida pública passa a ser alguma coisa muito difícil de ser alcançado e está obviamente fora dos parâmetros técnicos que nós tivemos a possibilidade de analisar nas contas do governo. O tribunal destacou três

pontos, que a dívida pública continua crescendo e precisaria de um ajuste superior a 300 bilhões deais para ficar sob controle, que os gastos aumentam sem que novas fontes de receita sejam apresentadas e que o governo liberou um empréstimo aos Correios sem estudos técnicos adequados. Outro sinal de alerta da corte é o uso de fundos públicos para financiar despesas. É o caso, por exemplo, do programa PED meia do Ministério da Educação. Para o TCU, trata-se de uma manobra, uma maneira, segundo o tribunal, de evitar o arcabolso fiscal, a lei que obriga o governo a limitar os gastos. A advertência do TCU veio em meio à divulgação de um estudo da XP Investimentos. O relatório mostra que 33

medidas tomadas pelo governo custaram R 215 bilhões deais, a maioria fora do arcabolso. >> O governo eh estabeleceu no início do mandato eh uma regra fiscal, limites para aumento de despesa e limites e metas para resultado primário. O que o governo tá fazendo é criar mecanismos que driblam essas regras. Hoje o ministro da fazenda negou o uso de manobras para esconder gastos. tá sendo feito é um corte de gasto primário, o que não se pode confundir com linhas financeiras em que você dá crédito e seja para empresas que foram afetadas pelo tarifaço, seja para motoristas de aplicativo e ou empresas de caminhões e ônibus, mas esse recurso retorna pro governo porque ele vai como linha de crédito, linha de financiamento. Isso

sempre foi feito no país, foi feito em 25, foi feito em 24, foi feito nos governos anteriores. A aprovação das contas da União com ressalvas virou quase uma tradição. O último presidente que teve o parecer aprovado sem recomendações do TCU foi Fernando Henrique Cardoso em 1999. De lá para cá, todos os sucessores receberam alertas ou mesmo tiveram contas rejeitadas, como foi o caso de Dilma Roussef. O relatório do TCU vai para a análise do Congresso, responsável pela decisão final sobre as contas do governo.

>> E a gente volta a falar da Copa do Mundo, volta a falar com Elias Júnior ao vivo dos Estados Unidos. Elias tá cobrindo a maior Copa de todos os tempos, mas por enquanto os americanos seguem mais animados mesmo com a NBA, né? É verdade, Eneg. Olha, todo mundo que você tá vendo por aqui, os norte-americanos raiz, todos correndo, todos se exercitando, mas na cabeça, pelo menos por enquanto, eles estão com a grande decisão da NBA entre o New York Nick, que é o time da cidade, que enfrenta o San Antonio Sports lá do Texas. Por enquanto, nessa grande decisão da NBA, tá 2 a 1 pro Nix. Jogo

daqui a pouquinho, quarta partida, no Madson Square Garden. Agora, o que não tá agradando, pelo menos não, nessa política de Copa do Mundo, é a política de imigração do governo Trump, que impediu inclusive a entrada de um árbitro Somali, ou seja, o hábito da Somália foi impedido de entrar nos Estados Unidos e acabou voltando paraa África, onde foi recebido com uma grande festa. Quem conta essa história é Eduardo Barão. >> Barrado da Copa do Mundo, após ter o visto negado pelos Estados Unidos, o árbitro Omar Artã foi recebido como herói na Somália. Milhares de apoiadores e até autoridades locais foram ao estádio na capital Mogadício para homenagear o juiz.

>> A Artan virou símbolo das dificuldades geradas pela política migratória americana. As vésperas do torneio. Autoridades de Vancouver, uma da cidade sede no Canadá, chegaram a sugerir que ele aptasse partidas realizadas por lá. Nos últimos dias, revistas rigorosas contra as delegações de Senegal, Bélgica e Uzbekistão, além das restrições ao Irã, ampliaram os questionamentos sobre o tratamento do governo americano, atletas estrangeiros. A preocupação chegou até a ONU, que pediu que o governo Trump reveja as normas migratórias para o torneio. A segurança

é forçada nas vistorias nos aeroportos e o pente fino para liberar vistos fazem parte de uma rotina de segurança aqui nos Estados Unidos. Mas os excessos dos últimos dias continuam rendendo críticas à FIFA e ao governo americano. A maior delas veio do jornal La Equipe da França, que estampou o presidente da FIFA, Gian Infantino, como um fantoche de Donald Trump. O principal diário esportivo francês destaca que os vetos a torcedores do Irã e ao juiz da Somália anulam um dos lemas da FIFA de que o futebol deve promover inclusão em diversidade. [música] Donald Trump disse que o governo age para garantir que pessoas certas entrem nos Estados Unidos.

A declaração foi dada minutos depois do presidente sancionar uma lei que amplia em 70 bilhões de dólares o orçamento para fiscalização e deportação de imigrantes.

Pois é, estamos nesta expectativa de que a política possa não interferir na disputa desta que pretende ser a maior Copa do Mundo de todos os tempos. Olha, a Copa, a 23ª história, começa amanhã com a partida entre México e África do Sul. Direto do México, quem conta essa história para você é Júlio Gomes. Dian Infantino encarou a imprensa em meio a críticas de que a FIFA se dobrou aos interesses do presidente dos Estados Unidos. Na véspera do início da Copa, na cidade do México, ele tentou se esquivar, ao mesmo tempo em que lamentou a rejeição do visto americano ao árbitro Omar Artan. Infantino disse que a FIFA

não controla as normas dos países que abrigam seus eventos e usou uma frase polêmica.

Depois, ao ser questionado se a FIFA perdeu o controle da Copa do Mundo, Infantino tentou dar uma nova explicação. I don't mean to chill and do nothing I mean to trust us that we are working behind the scene.

>> 12 anos atrás, quando o Brasil recebeu a Copa, o país chegou a mudar leis para atender as demandas da FIFA. Desta vez não foi preciso nada disso. Infantino ainda agradeceu Donald Trump ao dizer que sem o presidente americano não haveria mundial. Durante a entrevista, Infantino confirmou que os 26 jogadores convocados por cada seleção vão estar dentro de campo na hora do hino nacional. Uma novidade que vai ser colocada em prática no Estádio Azteca, o primeiro da história a receber três Copas do Mundo. A segurança já está

reforçada. Hoje foi montado um cordão de isolamento a 1,m5 k do estádio Azteca. A cidade do México enfrenta protestos diários de professores e servidores que estão em greve e são contra a realização do mundial. Também nesta quarta, a cantora Shakira, uma das artistas da cerimônia de abertura, divulgou um vídeo com bastidores do ensaio no Azteca. A festa começará 1 hora30 antes do jogo entre México e África do Sul.

É isso, Shakira uma das figurinhas mais carimbadas da história das copas. Olha, depois de um longo dia, dá um certo cansaço. Ontem nós terminamos correndo, hoje eu resolvi evoluir um pouco. É, vamos tratar de avançar um pouquinho nesta manrata incrível, só que, ó, de bicicleta. Voltamos a São Paulo. Até

amanhã. >> Valeu, Eli. Vai com cuidado, não sem lesões, hein? Obrigada, querido. Gente, ó, mostramos um cenário tão bonito lá nos Estados Unidos, lá em Manhatta.

Agora a gente vai para um outro que é muito lindo também em outro país, sede da Copa, que é o Canadá. Quem tá com a gente ao vivo agora direto, olha essa imagem, direto da Niagfall, por favor, Thago Leme, suas informações e por aí você encrenca com a imigração, né? >> É isso. Boa noite, Adriana. Boa noite, Oeg. Olha, eu estou aqui nas cataratas

de Niagra, do lado do Canadá, bem na fronteira com os Estados Unidos. Para mim, foi bem tranquilo, fácil e rápido para cruzar o controle de imigração, né? Bem diferente do que tem acontecido nos Estados Unidos, com vistos negados para algumas nacionalidades. Mesmo torcedores, delegações estrangeiras não devem ter problema nenhum para entrar aqui no país. O Canadá vai receber 13 jogos dessa Copa do Mundo, assim como o México nas cidades de Toronto e Vancouver. Seleções como a Croácia, a

Alemanha, Senegal e também a Bélgica vão jogar aqui em território canadense. Por enquanto, viu Adriana, não tem muito clima de Copa por aqui. A gente espera se nos próximos dias isso vai melhorar. A seleção do Canadá estreia na sexta-feira contra a Bossnia em Toronto. Jogo de abertura com cerimônia aqui também no Canadá. Mais de 40.000

ingressos já foram vendidos. Então os ingressos todos estão esgotados. O Canadá participa da Copa pela terceira vez e nunca venceu um jogo, nem 1986 e nem em 2002 no Qatar. A seleção tenta quebrar esse tabu. Vamos ver se nos próximos dias a torcida canadense engaja um pouco mais na tentativa de empurrar o time da casa. Voltamos a São Paulo.

>> Obrigada, Thiago. Bom trabalho aí para você também. Esse lugar certamente os turistas vão querer dar uma passadinha lá pelas cataratas, mas as nossas as cataratas do Iguaçu são mais. >> Faz sucessão, sem dúvida. Bom, e agora a gente vai fazer um giro com mais notícias da Copa. A Argentina, que é

atual campeã, encerrou a preparação vencendo um amistoso contra a Islândia 3 a 0. Messi entrou no segundo tempo, marcou de pênalti e também participou do terceiro gol. Ele tá com 38 anos e vai disputar a sexta Copa do Mundo dele. Os jogadores de Curaçal, que já fizeram história só de levar o país pela primeira vez a um mundial, eles estão curtindo cada momento. Veja só como eles chegaram pro primeiro treino nos Estados Unidos. Animados.

[música] >> E os vagões do metrô de Nova York, olha só, eles começaram a circular com um design especial. foram envelopados com cores das seleções que vão jogar na cidade, entre elas a seleção brasileira. >> Bom, enquanto a Copa não começa, quem entra em campo? Os palpiteiros. Tá aberta a temporada dos bolões.

>> Clima de Copa é o que não falta por aqui. >> Eu acho que quem gosta de futebol é o momento mais esperado, a Copa do Mundo. >> A empresa faz até álbum de figurinhas dos funcionários. Qual o melhor time desse álbum aqui? >> Contabilidade, né? Com certeza.

[risadas] E o palpite pra estreia do Brasil, >> eu acho que 2 a 1 pro Brasil, >> 4 a tr pro Marrocos. >> Dos cerca de 80 funcionários da construtora, 25 aderiram ao bolão por enquanto. Para participar, cada um desembolsou R$ 150. A tradição já dura 24 anos, desde a Copa de 2002. Naquela época tudo era feito no papel. Hoje

ficou bem mais fácil, né? Tem site, aplicativo e dá para palpitar pelo celular. >> Aí fica bem mais fácil, né? faz pela pelo site ali, você não precisa est ao vivo entregando papelzinho pro cara, fica bem mais tranquilo de de participar. >> O detalhe é que não basta torcer pelo time que você acha que vai ganhar ou dar empate. Acerta quem adivinha também o

placar e até o autor do gol. Mas afinal, é contar com a sorte ou quem entende um pouquinho mais de futebol leva vantagem? >> Ah, viemos aqui tentar buscar a resposta com o professor de matemática. Ganha o bolão quem dá sorte e quem soube jogar contra os outros adversários. Então você tem que acertar onde ninguém acerta e não pode errar onde todo mundo acerta.

>> Robson é um dos estrategistas. >> Tem que ter estratégia, senão não adianta. Não adianta ficar colocando goleada que não vai fazer ponto nenhum. Ah, mas paraa grande maioria o que vale é se divertir. >> Eu acho que o pessoal fica mais criativo nessa época do ano >> dos amigos, cerveja, churrasco. Então eu

acho que é um complemento, é uma diversão e uma competição também. O que importa é dinheiro no bolso. [música] >> Daqui a pouco, duas pessoas morrem em queda de avião de pequeno porte num campo de futebol no interior de São Paulo. Motorista sofre apagão e é arrastado por trem. Você vai ver já.

Donald Trump cumpriu a promessa e ele retomou os bombardeios ao Irã pelo segundo dia seguido. A imprensa iraniana estatal relatou explosões próximas ao estreito de Ormusa. Ainda não há informações sobre a dimensão dessa ofensiva. >> O exército americano diz ter atingido vários alvos militares em retalhação a ataques iranianos contra bases e tropas dos Estados Unidos no Oriente Médio. As imagens divulgadas pela Guarda Revolucionária do Irã mostram mísseis lançados contra bases americanas na Jordânia, no Barém e no Kuwait. Os

ataques foram uma retaliação a bombardeios americanos contra sistemas de defesa aérea iranianos, estações de controle terrestre e radares de vigilância próximos ao estreito de Orm. Os Estados Unidos também disseram ter realizado um ataque de precisão contra um navio no Golfo de Oman que transportava petróleo iraniano. Há jornalistas, o presidente Donald Trump afirmou que o Irã demorou muito para negociar um acordo que teria sido ótimo e que agora o país vai pagar o preço. [limpando a garganta] O governo iraniano disse que as forças armadas não vão hesitar em defender o país e acusou os Estados Unidos de minarem as negociações de paz. A mais recente escalada do conflito aconteceu depois que Trump acusou o Irã de derrubar um helicóptero ache da Força Aérea Americana em Orm. Segundo o

presidente, dois pilotos que estavam a bordo passaram 2 horas à deriva e em uma ação inédita, um barco robô, sem tripulantes e controlado de forma remota, fez o resgate. O protagonista da missão foi o Corser, um drone marítimo operado pela Marinha em ações de vigilância. Com mais de 7 m, ele pode transportar até meia tonelada a uma velocidade de 65 km/h. O resgate marcou mais um passo da estratégia americana de ampliar o uso de sistemas não tripulados em operações militares, diminuindo riscos à tropas do país na região. De volta com as notícias do Brasil, o governo registrou o Pix como marca nacional. Vamos ao vivo até Brasília. A

Lana Cânepa tem os detalhes pra gente. Boa noite, Lana. >> Ótima noite para vocês. Olha, agora o Pix consta como uma marca de auto renome do Instituto Nacional de Propriedade Intelectual, Wim. O registro da marca significa que nenhuma outra empresa pode usar esse nome para vender produtos ou serviços. A medida protege o sistema

contra fraudes e imitações, garantindo que o nome pertence exclusivamente ao Banco Central. A ideia do governo é reforçar a importância da tecnologia brasileira no cenário internacional depois das críticas dos Estados Unidos que consideram o Pixel uma ameaça a empresas americanas de pagamentos como cartões de crédito. Hoje o Senado também aprovou uma proposta que dá autonomia financeira ao Banco Central. Essa PEC seguiu agora para do plenário e se passar o Banco Central vai poder, por exemplo, atuar em momentos de crise no sistema financeiro. O texto também coloca o Pix na Constituição Federal. A

ideia mais uma vez é proteger a marca e garantir que a gratuidade do serviço continue. É com vocês. >> Obrigado, Lana. Uma multinacional usa a realidade brasileira para transformar velhas necessidades e inovações. Mas esse avanço poderia ser bem mais rápido fosse o atraso na emissão de patentes que chega a demorar 4 anos por aqui.

>> As novas invenções vem de velhas necessidades, da furadeira Bivolt para atender o mercado brasileiro, que tem voltagens diferentes na mesma casa. até grandes máquinas agrícolas que otimizam muito cada pedaço de terra. Esse sistema tem câmeras inteligentes que identificam as ervas daninhas e dispersam os defensivos agrícolas só onde é necessário. [música] Invenções brasileiras pensadas dentro dessa multinacional. A marca tem 140 anos e nasceu na Alemanha a partir de uma primeira patente, a vela de ignição para os primeiros automóveis.

Hoje tá no top 20 de pedidos de patentes aqui no Brasil. A empresa tem um setor dedicado à inovação, com várias patentes concedidas e outros pedidos a caminho. Aqui um exemplo. Essa é uma miniatura de um motor de máquina agrícola. Graças a adaptações desenvolvidas aqui, ele pode operar de duas formas, só com diesel ou com etanol e diesel combinados. Isso

traz redução de consumo, redução de de do que eu gasto com combustível. Isso faz com que eu tenha menos emissões, né? Então tudo isso é vantagem, faz com que a minha solução, né, não só eh seja uma hipótese, mas seja de fato aceita no mercado e tenha essa adesão. >> Com patentes em andamento e outras já finalizadas, a empresa procura administrar bem o momento de fazer o pedido, já que esse processo demora hoje cerca de 4 anos. acima da média de outros países, como os Estados Unidos, com patentes concedidas em do anos.

>> Pelo próprio mecanismo de depósito de pedido de patente, existe uma janela de sigilo, né? Então, da data do depósito até o momento em que aquele pedido se torna público, a gente tem um ano e meio. >> Então esse é justamente o tempo que a empresa tem para se organizar e garantir uma certa vantagem para colocar aquilo no mercado. >> Empresas pequenas não têm essa mesma estrutura e precisam de um ambiente que incentive a inovação para que possam arriscar o novo. Você quando está inovando, seja num produto ou numa tecnologia, você ainda não sabe exatamente o que que você vai conseguir por definição, porque é uma novidade.

Então você precisa de algum tipo de apoio nas empresas para essa atividade inovadora, o que aqui no Brasil é muito escasso.

Agora, olha que curioso, em tempos de streaming, o Arquivo Nacional no Rio de Janeiro lançou uma campanha inusitada, encontrar aparelhos de vídeocassete. Lembra do vídeo cassete? Isso é para digitalizar milhares de fitas VHS que guardam registros audiovisuais do país. [roncando] >> VHS, fita, rebubinar, termos que nos convidam a voltar no tempo. Até o fim dos anos 90, filmes que hoje passam no streaming saíam do cinema e iam pras fitas nas locadoras que podiam ser assistidas em casa com um vídeocassete. Com o tempo, esses

aparelhos foram substituídos pelos leitores de DVDs e se tornaram cada vez mais raros. Agora, o Arquivo Nacional criou uma campanha para arrecadar vídeassetes. É que os equipamentos são essenciais na hora de digitalizar mais de 10.000 1000 fitas VHS que fazem parte do acervo da instituição. >> As fitas até resistem, algumas chegam com fungo, obviamente a gente tem aqui a capacidade de limpá-las para depois reproduzi-las, mas o problema é o equipamento. A gente tá tendo uma

resposta ótima, já chegaram mais de 30 vídeocassetes, a gente já tem e-mail aí, bota 200 do país inteiro. >> O Guilherme ficou sabendo da campanha e decidiu ajudar. Confesso que certas horas tinha vontade de botar ele no lixo, no reciclado, já que não tem mais sentido uma fita de vidro, mas ficava aquela aquela sensação de pô pode ser que um dia alguém precise disso. >> Todo o material fica guardado nessa sala com controle de temperatura e umidade. Entre os registros em VHS, uma campanha dos anos 80 alertando sobre a violência contra a mulher.

>> Em briga de marido e mulher, ninguém mete a colher. O pior é que ainda tem gente que pensa assim: "Vamos acabar com a violência, vamos acabar com o silêncio que encobre a violência". Entre as relíquias, uma entrevista com o sociólogo Betinho. >> Nós temos construir um país novo. Este país que tem um nome, mas que ainda não tem essa realidade. Nosso nome é

Brasil, mas a nossa realidade ainda é miséria. >> No processo de digitalização, o vídeocassete é conectado a um computador que captura áudio e vídeo em tempo real. Ou seja, uma fita de 2 horas de duração leva esse tempo para ser digitalizada. Depois, o arquivo é salvo no sistema e fica à disposição de todos para consulta no site do Arquivo Nacional. >> O nosso desafio é justamente esse, garantir que essas histórias sejam acessíveis pelas pessoas no futuro.

>> A seguir, proposta que reduz maioridade penal de 18 para 16 anos, avança na Câmara. >> Adolescente ao volante fura o cruzamento e causa um acidente em Goiás. >> [música] >> E o pai, o pai estava no carro com outra filha de 5 anos >> no interior de [música] São Paulo. O carro é arrastado por trem. Motorista diz que sofreu apagão antes do acidente.

E a gente traz todos os detalhes para você [música] daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

>> Estamos de volta. A proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, que é uma escala obrigatória para todos os projetos. O próximo passo agora é a discussão numa comissão especial. >> Assaltos à mão armada, sequestros, homicídios. >> [grito] >> Crimes que em alguns casos são cometidos por menores, muitas vezes aliciados por organizações criminosas.

>> Telefone, parceiro, telefone. >> Jovens que protegidos pela lei ficam no máximo 3 anos internados em instituições voltadas a crianças e adolescentes. O texto aprovado hoje na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Não é a primeira vez que o Congresso tenta esse caminho para dar uma resposta mais firme à questão da segurança pública. Outras propostas já foram aprovadas e acabaram arquivadas. Governistas até

tentaram adiar mais uma vez a votação, alegando que o texto é inconstitucional. >> A Constituição proíbe retrocessos e combater o crime hoje é combater o crime financeiro para estrangular as organizações criminosas. >> Mas a oposição venceu com folga. Foram 44 votos a favor e 18 contra. >> Nós queremos, né, que a Câmara dos Deputados possa dar uma resposta efetiva à sociedade brasileira. E aqui nós

estamos falando somente da admissibilidade dessa situação. O texto final, as emendas, todas as ideias e as bases que vão sustentar essa mudança legislativa serão discutidas lá na comissão especial. Mas nós precisamos dar esse primeiro passo. >> O relator sustentou que reduzir a maioridade penal não fere o direito dos jovens entre 16 e 18 anos, como já fizeram outros países. Recentemente, a Argentina reduziu para 14 anos. Também

Alemanha e Itália. Suécia, França e Polônia mudaram para 13. Só agora os deputados passam a analisar o mérito da proposta numa comissão especial a ser criada pelo presidente da Câmara. Depois segue para o plenário. Se o projeto for aprovado, passa pelo Senado e não precisa de sanção do presidente da República para começar a valer. Dois

textos têm chance de passar na próxima etapa e dão mais peso aos crimes do que a idade. Um reduz a maioridade apenas para crimes ediondos e de crueldade extrema. Outro prevê redução para 16 anos a todos os crimes e pune menores entre 12 e 16 anos por crimes com violência extrema, grave ameaça, homicídios e reincidência habitual. >> Esse debate tem que ser feito mesmo com urgência. Uma adolescente ao volante causou um acidente num cruzamento na cidade de Aporé em Goiás. Você viu a cena? A

menina de 13 anos não respeitou a parada obrigatória e aí atingiu em cheio uma caminhonete. O pai dela estava no carro, tava com uma outra filha de 5 anos. Ele teve fraturas e as duas irmãs sofreram traumatismo craniano. A polícia investiga a natural, óbvia, responsabilidade do pai, que entregou o carro à filha que não tem habilitação. Evidente.

>> Que responsabilidade. Vamos à previsão do tempo agora. A chuva ganha força amanhã no centro-ul do Brasil. É o avanço de uma frente fria que favorece a formação de nuvens carregadas. Toda a região sul, Mato Grosso do Sul e São Paulo em alerta para risco de temporais.

Já em Goiás, algumas áreas de Minas Gerais e do Rio de Janeiro, pancadas fortes, mas serão isoladas. Agora, olhando mais para cima no mapa, Amazonas, Roraima, Pará e Maranhão também com muita chuva amanhã e onde a secura não vai passar. Norte de Minas, entre Goiás e Tocantins, pegando também parte do interior nordestino. E seguimos com aquele contraste de temperaturas. Em Florianópolis as máximas não passam de 20º, 18º em Curitiba. Já em Brasília

esquenta até os 27, 32 em Cuiabá e 33 em Palmas. Aqui em São Paulo, a chuva chegou hoje no final do dia. Amanhã a quinta já começa chuvosa em vários pontos da cidade e nós vamos dos 15 aos 20º se agasalhem porque esfria ainda mais até a próxima segunda-feira. Outras quatro capitais que podem ter chuva forte amanhã. Porto Alegre, máxima de 17, Rio de Janeiro, 24, São Luís, 29 e Boa Vista 30º.

No interior de São Paulo, um carro que atravessava uma linha do trem foi atingido pelo trem. O motorista avança, apesar dos avisos sonoros. Aí o homem diz que sofreu um apagão antes do acidente. Ele está em observação no hospital. A seguir, avião de pequeno porte cai em campo de futebol e explode. Foi no

interior de São Paulo. >> Na Espanha, um [música] espetáculo de luzes e fogos na Sagrada Família. Papa inaugura a torre da basílica que se tornou a mais alta do mundo. A gente te mostra todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Nem pensa em sair daí.

>> O Senado aprovou um projeto que cria uma linha especial de crédito para renegociar as dívidas rurais. O benefício é destinado a agricultores atingidos por eventos climáticos ou que tiveram prejuízo em decorrência de guerras em outros países. O governo é contra por causa do impacto. R$ 150 bilhões de reais nas contas do ano que vem. O texto volta pra Câmara porque sofreu alterações.

>> Dois pilotos morreram na queda de um bimotor em Marília, interior de São Paulo. O avião explodiu no campo de futebol de um clube quando retornava para o aeroporto da cidade. Uma terceira pessoa foi socorrida em estado grave. >> O Papa Leão X foi recebido por milhares de pessoas na Basílica Sagrada da Família em Barcelona, na Espanha. >> [música] >> A missa marcou o centenário da morte do arquiteto Anthony Galdi, que projetou a igreja. O Papa abençoou a nova torre de

Jesus Cristo, que tornou a Sagrada Família a Igreja mais alta do mundo. >> A festa teve um espetáculo de luzes e fogos, destacando as formas únicas da basílica que começou a ser construída há 144 anos. Do lado de fora, drones formaram o busto de Galdo, céu e escreveram uma frase do artista: Primeiro o amor, depois a técnica. >> O jornal da Band tá de volta amanhã. >> Boa noite e amanhã [música] tem mais.

Ciao. Ciao.