---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 20/07/2026"
video_id: AV5abeeBlJw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AV5abeeBlJw
video_date: 2026-07-20T11:34:17+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Sistema CNA [música] Senar. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> Pois é, Carol. E começando muito bem a semana ao vivo aqui na Band, os canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta segunda-feira.

Negócios de campeões. A relação do Brasil com a Espanha no agronegócio. O país é um dos principais destinos das exportações brasileiras na Europa. >> A soja, o farelo e o milho estão entre os [música] principais produtos exportados para os espanhóis. >> No Giro Brasil, vamos ao Rio Grande do Sul para falar sobre o recorde na produção de azeite de oliva. Mais de

1.400.000 1000 L na safra deste ano, cinco vezes mais que na safra passada. E ainda uma preocupação para os produtores de milho de Roraima. A cigarrinha, uma praga da lavoura, já destruiu plantações inteiras no estado.

>> As folhas começaram a mudar de cor, as plantas deixaram de se desenvolver e a presença da cigarrinha confirmou a infestação. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você, para quem começa o dia bem formado por aqui. >> Pois é, Carol. E a gente sabe, né? A

Espanha brilhou, venceu a Argentina e conquistou o bicampeonato da Copa do Mundo 2026. Uma vitória que celebra o talento, a disciplina e a constância da seleção espanhola. Mas o que essa vitória tem a ver com o Brasil? É, no agronegócio, as conexões entre o país ibérico e o Brasil vão muito além das quatro linhas do gramado, viu? A relação comercial entre os dois países é marcada por uma parceria de peso nas exportações, transferências de tecnologia e insumos que movimentam aí bilhões de dólares e garantem eficiência da lavoura à mesa. Agora, quem traz

todos os detalhes dessa parceria e dessa relação é ele, Andre Ruiz, diretamente de Brasília. Andres, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Andress. >> Bom dia para você, Carol Sebastião, e para todos os nossos telespectadores.

Exatamente. É uma parceria de peso no agro entre Brasil e Espanha. E olha, a Espanha, que acaba de ganhar a sua segunda Copa do Mundo, tem também a segunda maior área agrícola da União Europeia, atrás apenas da França. O país ibérico é o principal produtor de hortas e de frutas no continente europeu, por isso é conhecido como a horta, né, do continente. é, é também líder em agricultura orgânica no mundo, com mais de 2 milhões de hectares destinados a esse modelo e por isso é um um forte produtor na Europa, né? Estufas,

climatizadores, melhoramento genético são características do agroespanhol, que tem boa parte da produção em em clima eh em clima mediterrâneo. Por isso, e a produção é precisou se adaptar. E vamos assistir agora um pouquinho mais dessa relação do agroespanhol também com o agro brasileiro. [música] A Espanha é a maior produtora de azeite do mundo e responde por 40% da safra global. Os espanhóis têm ainda a maior área de vinhedos do mundo. Como a

maior parte do território é seco e com chuvas irregulares, o país se preparou e hoje é referência mundial em irrigação e agricultura de precisão, concentradas na região da Andalusia, no sul. Na pecuária, o destaque é a carne suína. A Espanha tem o maior rebanho de porcos da União Europeia. É de lá que sai o famoso Ramon ibérico, um dos presuntos mais valorizados do planeta. Mas para alimentar o rebanho, a Espanha precisa dos grãos brasileiros. O país é um dos

principais destinos do nosso agro na Europa. [música] A soja, o farelo e o milho estão entre os principais produtos exportados para os espanhóis. A lista ainda inclui café, carnes, celulose e suco de laranja. A balança comercial entre os dois países movimenta mais de 13 bilhões de dólares por ano. Graças ao agro, o Brasil tem um superavit superior a 4 bilhões de dólares.

Muito bem, meu caro Andre que tá aí com uma jaqueta, eu tô vendo, mas por baixo, camisa da Espanha. Obrigado, meu querido, pela sua participação, pelas informações de hoje, viu? [risadas] Diga aí. >> Obrigado, Sebastião. Pois é, eu não poderia deixar de ficar na torcida, porque esse cruzamento que ocorre no comércio muitas vezes também ocorre na família e é o meu caso. A minha mãe é

espanhola, então a minha raiz familiar é toda de lá. E nesse caso eu gostaria que fosse o Brasil na final, mas não poderia deixar de torcer pra Espanha nesse caso, né, Sebastião? >> É isso. Ruiz na raiz. Obrigado, meu querido.

>> É isso, fazendo jus. Andrez, obrigada, viu? E mas para além do espetáculo em campo, gente, essa Copa do Mundo também movimentou bastante o mercado global e do agro. E para contar um pouquinho como foi viver tudo isso de perto, a gente recebe aqui no estúdio Gustavo Furtado, nosso Gustavinho. Gustavinho, bem-vindo.

>> E aí, Gustavinho, bom dia. Tudo bem, meu caro? >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Muito legal estar aqui com vocês agora, pessoalmente no estúdio. É isso. Olha,

eh, viver uma Copa de do Mundo de perto, assim, sempre é muito gostoso, muito emocionante. Toca o hino do Brasil, a gente arrepia, mas a gente conseguiu ver eh justamente essa ligação com o agrobrasileiro lá, porque aí a gente parava para comer num restaurante, quando dava tempo de almoçar, pedi uma carne e perguntava às vezes onde carne brasileira. Então, além da carne brasileira, né, o mercado americano é um dos maiores consumidores. Não só o mercado americano, né, o Canadá e o México também consomem muita carne. São toneladas e toneladas de carne brasileira que são exportadas todos os anos para lá. Também suco de laranja,

café, o próprio açúcar. Então, muita coisa é que a gente vê por lá é consumido o produto brasileiro. Até nos mercados a gente vai comprar um suco de laranja por lá, viu, Sebastião e Carol? E aí a gente vê lá que é produzido no Brasil. Então muito legal de ver essa relação comercial entre os países.

>> E essa não é uma relação, uma situação só dos Estados Unidos, né? Eu digo porque você já fez cinco copas, né? Gustavinho, você viu isso, lembra? De outras também? >> Exatamente. Olha, na África do Sul a

gente teve por lá, eh, na própria Alemanha também. Antigamente era menos, hoje a gente consegue ver e muitos mais produtos brasileiros, né? O mundo tá globalizado, as coisas chegam muito fáceis. Então, por exemplo, nos Estados Unidos hoje a gente consegue comer um arroz e feijão, né? Então, as você fica 50 dias fora de casa, às vezes bate aquela vontade. Aí você vai lá num

restaurante, você consegue encontrar. A gente teve num restaurante colombiano e conseguiu comer, por exemplo, um arroz de feijão com uma carne brasileira, né? O arroz e o feijão não era aquele feijão diferente, aquele feijão maiorzinho que a gente não tá acostumado a comer aqui. Mas ela falou: "Olha, o arroz e a e a e a carne justamente são brasileiros". Então a gente consegue matar um pouquinho da saudade ali do agro do Brasil.

>> Maravilha. Só para encerrar, te surpreendeu Espanha tecnicamente aí? >> Não surpreendeu. A Argentina parece que tava com mais vontade, mas ontem a seleção espanhola matou a Argentina pela primeira vez na história. Um time e jogando numa final não conseguiu finalizar. Foi isso. A Argentina não

conseguiu dar um chute no gol nos 90 primeiros minutos de jogo. A gente torceu bastante pelos espanhóis. É, afinal de contas, a gente tem aquela invejinha aí da Argentina, né, porque tava com um time muito bem montado, mas mereceu. A Espanha, jogou melhor e amassou a seleção argentina. >> É, jogão. E a cobertura completa daqui a

pouquinho no Band Esports com você e com a Lívia, né? >> É isso aí. Daqui a pouquinho eu e a Lívia estamos aqui para contar um pouquinho mais de como foi essa final, dar os detalhes. Teve confusão, teve polêmica no final do jogo, daqui a pouquinho a gente traz tudo para vocês. >> Maravilha, meu querido. Obrigado por

hoje, viu? Valeu, Sebastião. Beijo, Carol. >> Obrigada, Gustavinho. E agora a gente muda de assunto e volta a falar do impacto do tarifaço de 25% sobre os produtos brasileiros impostos aí pelos Estados Unidos, né?

>> Essa nova tarifa começa a ser cobrada a partir do dia 22 de julho. Essa semana, produtos importantes do agro brasileiro ficaram livres do novo tarifaço americano. Mas outros setores calculam os prejuízos, já planejam, né, Carol? Exato. Já planejam aí a busca de novos mercados. É o que a gente confere agora.

Da linha de produção da indústria no Paraná saem peças de madeira feitas sob medida para construção de casas lá nos Estados Unidos. >> Nós fizemos os layouts baseado na necessidade deles. Nesse primeiro momento, nós não vamos fazer demissão, nós vamos segurar as pessoas, mas se continuar eh não tendo demanda, os clientes não comprando, a empresa não suporta manter todos os os empregos. Metade de toda a exportação nacional de chapas de madeira vai para o mercado americano. Na lista de produtos brasileiros taxados em 25% pelo governo americano estão milhares de itens, entre eles produtos químicos, calçados, vestuário, papel e celulose. No agro,

63% dos produtos exportados ficaram isentos, incluindo suco de laranja, carne bovina, café e pescados. A uva foi a cultura mais prejudicada, mas o efeito negativo deve ser limitado, porque as exportações já tinham diminuído desde o ano passado. Já o mercado de açúcar e etanol, excluído da lista de exceções, calcula os prejuízos. é que os Estados Unidos são o segundo principal mercado para as exportações do combustível brasileiro. Diferentes setores, a mesma preocupação, queda nas vendas. Pouco

mais de um ano depois, no entanto, do primeiro anúncio de tarifaços por parte do governo americano, a notícia desta semana da sobretaxa dos produtos brasileiros não pegou o empresariado de surpresa. No entanto, para muitos, a sobretaxa já não é mais o único desafio. É preciso driblar também a insegurança do empresariado americano, preocupado com os rumos da economia por lá. Nesta fábrica de máquinas em São Paulo, o ajuste de rotas começou no ano passado. Os pedidos dos clientes americanos zeraram e o faturamento caiu 20%. As estratégias então mudaram. Mais

produtos para o mercado nacional e atenção a outros caminhos. tem condições de de ter mais da América do Sul, mais próximo, eh, talvez Colômbia, um pouquinho mais, um trabalho um pouquinho mais forte na Colômbia, em outros países. >> O Brasil ainda tá, o Mercosu e o Brasil ainda tá fazendo muito acordo. Eu acho que tem espaço para atender, vai ter que procurar mercados que t menos poder aquisitivo, é mais difícil, mas tem espaço para suprir tudo que os Estados Unidos perdeu. >> Muito bem. Agora a previsão do tempo

aqui no Agroband.

E a semana começa sendo de muita atenção para quem está no Rio Grande do Sul, viu gente? A frente fria ganha força e provoca chuva intensa, temporais, granizo e ventos que podem passar dos 90 km/h e ainda tem risco de alaramentos, principalmente no oeste. E em alguns pontos, a chuva pode ultrapassar os 100 mm, aumentando aí o risco e de transtornos e prejudicando as atividades no campo. Enquanto isso, aqui em Santa Catarina e Paraná seguem com tempo firme e calor. Já no Centro-Oeste e Sudeste, o bloqueio atmosférico mantém o tempo seco e bem quente, assim, com uma baixa umidade. Um cenário que acaba

preocupando os produtores. Já no norte, a previsão de chuva para os estados da Bahia, Pernambuco e Paraíba. E no Nordeste a chuva acontece aqui de de forma mais isolada, com maior intensidade entre o norte do Amazonas e o sul de Roraima. Esse padrão de tempo é um dos reflexos do Elninho, o fenômeno aí que favorece mais a chuva na região sul acaba contribuindo também eh para períodos mais secos, mais quentes em parte do Centro-Oeste e do Sudeste. No campo, isso é desafiador, né? Um desafio

duplo, na verdade. Excesso de água eh de um lado e chuva faltando ali do outro. Então, uma preocupação para quem tá no campo e a gente segue acompanhando e atualizando por aqui. Agora vamos às máximas previstas para esse início de semana. Carazinho, Rio Grande do Sul, podendo chegar a 26º. A gente mostra um

pouquinho assim desse de como a a chuva ajuda, né, a questão do excesso aí, mas também atrapalha as atividades no campo. Uussuí, Piauí, 32º, a máxima prevista para hoje. Campo Verde, Mato Grosso 33º e Alegre Espírito Santo, a máxima prevista de 29º. Esse calor favorece as atividades no campo, mas a falta da chuva pode afetar o café e as pastagens ali na região. Sebátian, pois é, Alinho não tem dado trégua e os meteorologistas alertam que o fenômeno pode persistir até o ano que vem e com força, né? E com

isso os impactos no campo já são uma realidade preocupante. Diante disso, produtores rurais têm buscado alternativas para proteger as lavouras das mudanças do clima. O trabalho no plantil foi o mesmo, mas o espinafre cultivado aqui não se desenvolveu esse ano. A irregularidade das chuvas nos últimos meses afetou a produção de orgânicos da família Garcia na zona sul de São Paulo. A preocupação agora é com os efeitos do Elninho que começam a aparecer.

>> Quando chegar esse período agora que a gente plantava em setembro, a gente vai plantar agora no mês que vem já pôr milho, pô vag e plantar outras culturas. Eu levo para pro meu cliente que não não tô conseguindo fazer eh como antes. Então eu procuro vender aquilo que eu consigo tirar da terra. >> Com as vendas já afetadas, o jeito é investir em infraestrutura para proteger as hortaliças das fortes chuvas que estão por vir. O aninho, segundo especialistas, deve durar pelo menos até o final do ano.

>> O aquecimento das águas do Oceano Pacífico influencia a circulação atmosférica. e deve ser classificado este ano como muito forte. >> E existe sim essa probabilidade, essa chance da gente tá, né, entrar num fenômeno que atingja essa anomalia acima de 2º, né, que já entrariam num muito forte. E esse fenômeno vai sim prevalecer pelo menos até o final eh do verão, até mesmo início do outono de 27, viu? As consequências devem ser diferentes pelo país. No Centro-Oeste,

há tendências de chuva concentradas, porém podem ser mal distribuídas. No Sudeste, ondas de calor e chuvas intensas. Tendência parecida com o Sul, onde não se descarta a ocorrência de eventos extremos, como ciclones extratropicais e inundações. Nas três regiões, safras de soja, milho e café podem ser afetadas. No norte e nordeste, tempo seco com temperatura média mais alta, que favorece incêndios florestais.

A redução do nível dos rios pode prejudicar o transporte e o abastecimento da região amazônica, a possibilidade de estiagem no Nordeste, além de fortes ondas de calor. >> Agora 8:16, a gente faz aquele rápido intervalo. Para algumas praças, terminamos por aqui. Obrigada pela companhia e para outras voltamos já já. [música] >> Até mais.

Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> Já estamos de volta com Agrobândia, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E seguimos por aqui falando sobre a cigarrinha do milho que voltou a preocupar produtores rurais em Roraima.

A praga tem avançado sobre as lavouras e em alguns casos já causou perda total da safra. É o que a gente confere agora na reportagem de Lani Paz e Gabriel Abner da NCTV A Band Roraima. >> A cigarrinha do milho, o inseto de poucos milímetros vem causando prejuízos em plantações. E em alguns casos, como é a situação deste agricultor, levou à perda total da produção. >> É novo para nós. A gente no de imediato

verificamos que tava apresentando esse problema. Viemos até a lavoura, colocamos defensivo e tudo, mas no entanto não se resolveu. [música] >> A praga da cigarrinha do milho. Dá aqui, ó, na estrutura do milho. Vocês podem perceber que ele já não tem mais estrutura. Ele cresce, sem fome, ó,

começa tudo aqui já no plantil. Nesta propriedade, os primeiros sinais aparecem a cerca de um mês. As folhas começaram a mudar de cor, as plantas deixaram de se desenvolver e a presença da cigarrinha confirmou a infestação. O problema é que o inseto transmite doenças conhecidas como enfesamento do milho, que comprometem o crescimento da planta e podem reduzir a produtividade em até 100%. Quando o milho começou penduar, que nem a gente fala na língua na língua da agricultura, começou a dar esse problema. Oí Pedro começou a apresentar

essas falhas, essas coisas e começou a sair as espigas de má qualidade, várias espigas que não tem enchimento, não tem nada que nem todos estão vendo. E aqui não tem como dizer assim, não, vamos colher algo porque colocamos defensivo, mas no entanto não se resolveu. >> Além da perda da colheita, o produtor também acumula prejuízos com sementes, fertilizantes, defensivos e todo o investimento feito desde o plantil. Especialistas orientam que o controle deve ser feito por meio do manejo integrado com eliminação de plantas voluntárias, tratamento de sementes e uso de cultivadores mais resistentes. >> É importante controlar a população do inseto. Quanto maior a população, pior,

mais danos ela vai causar e mais chance você tem de ter prejuízo. Apesar dos relatos de perdas em lavouras do estado, a Agência de Defesa Agropecuária de Roraim informou que ainda não recebeu comunicação oficial sobre os casos. O órgão afirma que vai acompanhar a situação e poderá realizar levantamentos em campo para orientar os produtores sobre as medidas de controle da praga. que a gente tem que aguardar fazer aqui nem o outro é tentar reverter essa situação para que próximo ano não ocorra mais, porque é o que a gente mexe, que a gente coloca no mercado, inclusive perdemos as festas juninas, as coisas que ocorreram no estado devido essa situação que a gente se programou tudo direitinho para colocar o produto, né, pr pra sociedade e tudo e no entanto ficamos de fora devido essa situação que ocorreu, né? >> Pois é. E no Centro-Oeste, a falta de

chuva já reflete nas lavouras de milho segunda safra em Goiás. Houve atraso no plantil. Em algumas regiões, a quebra de produtividade preocupa os produtores. >> Na propriedade de Márcio Barros, a colheita atrasou em mais de 20 dias. A gente tá hoje com um índice aí hoje de 18 a 29% de percas em relação à produtividade do ano passado.

>> Agora, o maior risco para o produtor são as queimadas durante as operações no campo. A combinação de altas temperaturas, ventos fortes e grande quantidade de palha aumenta as chances de incêndios, fazendo com que o produtor corra contra o tempo para evitar prejuízos. >> Eu tive que investir um pouco mais também sobre controle de fogo, tá? porque eu sabia que ia colher mais tarde, a planta mais eh eh debilitada. Então, eh esses são os desafios que nós estamos agora. Então, é colher rápido e

para poder evitar o incêndio. >> Um dos grandes investimentos nesta segunda safra de milho feito pelo produtor rural foi em relação à adubação potente. Uma decisão que diante de um ano climático tão desafiador foi certeira. >> Eu tenho a condição hoje de ver que as minhas plantas estão em pé. O, o colbo dela tá bem firme, então são plantas mais bem preparadas para aguentar o esté que estamos tendo.

>> A CONAB projeta uma produção nacional de 141,7 milhões de toneladas de milho, um crescimento tímido de 0,4% em relação à safra passada. Mato Grosso foi favorecido pelo clima, por isso a cultura conseguiu desenvolver bem. Mas esse não foi o caso de Goiás, Minas Gerais e Piauí, que enfrentaram a falta de chuva em boa parte do ciclo. E agora isso pode refletir na produtividade. Em Goiás, a produção foi estimada em cerca de 33 milhões de toneladas, queda de 11,2%.

Os altos custos da atividade e a queda do preço pago ao agricultor se somam aos desafios da segunda safra de milho em Goiás, o que pode refletir no planejamento do ciclo 2627. >> Muita coisa vai ser de última hora. Eu acho que a maioria dos agricultores estavam que não estavam eh eh contando com preço baixo e nem produtividade baixa, começou a segurar um pouquinho mais para ver se parecia algum cenário mais claro de oportunidades. >> Para o ciclo 2627, diante de todos os desafios enfrentados pelos agricultores nos últimos anos, o aporte do plano safra aumentou. Foram disponibilizados mais de R$ 600 bilhões deais. Mas

segundo o diretor executivo da Associação dos Produtores de Soja e Milho, a Prossoja Goiás, o valor não atende as reais necessidades do homem do campo. >> A quantidade de recursos que foi disponibilizada pro produtor, ou seja, que o produtor conseguiu retirar das agências bancárias, tem caído constantemente por causa de todo o cenário que hoje se coloca com um endividamento crescente, com toda essa situação que vem impactando diretamente o setor. Agora, o produtor precisa equilibrar os custos sem depender de aporte financeiro, adotando uma estratégia mais cautelosa e com os pés no chão. A gente tá agora pensando em colher menos e poderia muito bem tá vendendo um pouco mais caro para compensar essa perca de produtividade. >> E agora você confere por aqui um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É

hora do nosso giro Brasil.

A produção brasileira de azeite de oliva bateu recorde na safra de 2026. Segundo Ibroiva, foram produzidos 1.430.000 L, o maior volume da história do país. O resultado é quase cinco vezes maior que o do ano passado, quando a safra foi prejudicada pelo clima. O Rio Grande do

Sul lidera a produção nacional e responde por quase 80% do cultivo total. O IMET alerta para o avanço da seca nas regiões centrais do país entre julho e setembro. O déficit hídrico deve afetar principalmente áreas do Centro-Oeste, também o interior do Nordeste e parte da região norte. Em Goiás, a maior preocupação é com a segunda safra de milho e também com as pastagens. Em algumas regiões, a falta de chuva pode reduzir a produtividade das lavouras e também dificultar a recuperação das áreas de pecuária.

>> Olha, destacando a produção de azeite de oliva, que a gente vai bater recorde aí com mais de 1 milhão de produção, 1.400.000 L. Eh, aliás, toneladas. Eh, vale dizer que além de Rio Grande do Sul, que é o grande produtor, mas tem São Paulo, Minas e Paraná, que também produzem. E a nossa produção te destaca

por ser um azeite extra virgem. Então, ganha muito pela qualidade, não tanto pelo volume. >> E agora é o momento da sua participação aqui no nosso WhatsApp. E vamos ver o vídeo de hoje. A Karina Brandão de São Paulo mandou um vídeo pra nossa produção mostrando a floração das cerejeiras que acontece nesta época no pavilhão japonês do Parque Birapuera. Olha só, vídeos

enviados pela Karina. Ela gravou bem cedinho, né? >> Espetáculo, né? No momento que ela faz aquela corrida dela pela manhã. Carina gosta de treinar, a gente conhece, sabe?

Como Carolina também. É, ontem o dia tava lindo aqui em São Paulo. As cerejeiras estavam ainda mais [música] bonitas. Muita gente parando ali para tirar foto. Lembrando que a florada das cerejeiras também conhecidas aí como Sakura, elas o [música] que que a gente vê aí, Pedro?

>> Interessante, né? Não é nessa época. >> É, elas acontecem entre julho e setembro, né? >> É, até setembro. Muito bonito, né? Se lá

em Brasília tem os IPs, a gente tem as cerejeiras aqui em São Paulo. >> São bem parecidas assim, visualmente falando, né? Belíssimas, viu? Uma obra à parte aí. Seguimos por aqui então porque você também pode participar do nosso WhatsApp, né? Mande seu vídeo, sua

sugestão, telefone aparece aí na sua tela. É o 6137716161. Afinal, o Agroband é feito para você e por você. >> É, e você viu, né? Aqui de São Paulo, do interior, de onde você tiver, mande seu vídeo aí da sua propriedade que a gente mostra aqui para você. Vamos ver também

os destaques do nosso site. É band.com.br/agro. Olha aqui comigo, safra de trigo deve encolher 20% e encarecer até o preço do pãozinho. Destaque a gente deu aqui no

Agroband inclusive já essa semana, né, Carol? >> Exatamente. E você de casa fica muito bem informado tanto com a programação aqui na TV quanto nas nossas redes sociais e também no nosso site. Então acesse por lá e fique bem informado. Comece a semana aqui com a gente, viu?

>> Hora de ir embora. Ótima segunda-feira. Vamos fazer uma ótima semana também. Até mais. Ciao. Ciao.