---
video_title: "Quem é o favorito dos brasileiros para a vaga de Raphinha? Google indica! | Sala Digital"
video_id: c7At6iXlffc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c7At6iXlffc
video_date: 2026-06-24T16:09:35+00:00
video_description: |
  Endrick, Rayan e Luiz Henrique: quem assumir a vaga de Raphinha no time titular da Seleção Brasileira na partida contra a Escócia? A #SalaDigital mostra o interesse pelos jogadores no Google e indica o favorito da torcida. Assista!
---
aqui porque o Brasil tem jogo hoje, chega para o seu último desafio na fase de grupos da Copa do Mundo e tem um desfalque importante que é o jogador Rafinha que se lesionou e de alguma forma também abriu espaço, oportunidade para outros garotos da nossa seleção. Amanda Caroline está com a gente direto da sala digital para falar justamente sobre quem vem, quem será que a torcida quer ali no lugar do Rafinha, como é que esse assunto tá pintando aí no Google. Boa tarde. >> Oi, Amanda. >> Boa tarde, Patrícia, Nelson, a você que nos assiste de casa. Pois é, mas quem

toma as decisões eh da seleção brasileira é Ancelote. Ele é quem vai decidir quem entra no lugar de Rafinha como titular contra a Escócia. hoje à noite. Então, antes de ver o interesse de buscas pelos jogadores que estão cotados pra vaga do Rafinha, a gente vai falar um pouquinho sobre o Mister Carlo Anchelote. A gente vai aqui pro nosso telão para ver as perguntas que os brasileiros mais fizeram sobre o Mister desde o início da Copa do Mundo. Vamos

lá, Ancelote e Hendrick. Essa relação, ela tá super agitando as redes sociais, tanto que o jornal The New York Times elegeu os memes sobre Ancelote, Ancelot e Hendrick como a sensação viral da Copa do Mundo até agora. Ele tá relutando para colocar o Hendrick em campo e isso virou motivo de 100 piadas na internet. Antielote mascando chiclete. As imagens em que o técnico aparece mascando chiclete à beira do campo viralizaram também na internet, o que gerou dúvida entre os brasileiros. E olha só, o

técnico ele é exfumante, ele fumou durante boa parte da vida, então ele masca chicletes para tentar controlar a ansiedade durante os jogos. e times que o Anchelotte já dirigiu. Ele já comandou 11 times, entre eles Real Madrid, PSG, Bayern de Munique, Chelsea, Juventus, Milan. É um técnico vencedor. E Ancelote já ganhou a Copa do Mundo, não? É a

primeira vez que ele dirige uma seleção, a seleção brasileira. E a CBF anunciou em maio que o contrato com o M foi renovado até 2030. E por fim, a gente vai te contar qual é o salário do Antielote. Ele é o técnico mais bem pago da Copa do Mundo. Olha só, vou trazer o número aqui para você. Segundo o

levantamento do jornal italiano La Gazeta deles ele fatura 9 milhões de euros por mês, cerca de 56 milhões deais. E uma curiosidade, o o 10mo técnico que ganha melhor da Copa do Mundo de 2026 é o atual campeão do mundo, que é Lionel Escalone da Argentina, com 2.300.000€ por mês, cerca de R$ 13 milhões deais. Ou seja, será que o técnico que mais ganha nessa Copa vai levar a taça para casa? É o que a gente espera. E falando

sobre as decisões de Antielote, a gente traz aqui então o interesse de buscas pelos jogadores que estão cotados pra vaga de Rafinha, que sofreu uma lesão na coxa direita no jogo contra o Haiti. Então a gente vê aqui, ó, Hendrick, Ryan e Luís Henrique. Gente, Hendrick lidera esse esse interesse de buscas dos brasileiros das últimas 24 horas, perdão. E a diferença do interesse de buscas entre ele e Rayan, que tá na segunda colocação, é de cinco vezes. Então ele, o Hendrick tem cinco vezes o interesse por Ryan. Mas a gente sabe que

o Anchelote já sinalizou em coletiva de imprensa que talvez é Ryan que vai entrar no lugar de Rafinha. Então a gente vai ver algumas perguntas que os brasileiros fizeram por Ryan, que é essa joia do nosso futebol que foi revelado pelo Vasco. Olha só, Ryan joga hoje? Essa dúvida a gente só descobre hoje à noite. E a altura e a idade de Ryan, ele tem 19 de 1 jogador alto, né? Aqui Ryan

joga em qual time? O Rayan ele joga no Burnmuff de um time inglês que disputa a Premier League. E aqui, ó, emendando, Ryan no Vasco. Pois é, essa pergunta é porque ele foi revelado na Vasco, né? Ele integrou os times de base do clube.

E por fim, será que vai ter gol do Ryan hoje? Essa música que é um funk da torcida vascaína e dominou o Brasil. Aí eu pergunto para vocês no estúdio, será que vai ter gol do Ryan hoje? É, vamos lá. Vamos lá ver o que que vai rolar hoje. A expectativa é muito

grande. Obrigado, viu? >> É, a minha sugestão, não sei se o Ryan foi tão bem no último jogo, mas também não entendo muito de futebol e a minha sugestão é que o Neymar entre, o Hendrick entre, que eles sejam decisivos. Eu acho que é mais do que sugestão, é desejo, né, que eles realmente mostrem bastante futebol pra gente garantir com tranquilidade essa classificação. Obrigada, Amanda.

>> Tchau, Amanda. Tchau. Tchau. Boa tarde.