---
video_title: "Jornal da Band visita prisão onde estão os criminosos mais perigosos | 07/07/2026"
video_id: 5UlDo3D_egM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5UlDo3D_egM
video_date: 2026-07-07T23:34:23+00:00
video_description: |
  A reportagem esteve no presídio mais "seguro" do Brasil. A Penitenciária Federal de Brasília abriga os bandidos mais perigosos do país, entre eles o líder do PCC, Marcola.   
  Thumb: Polícia suspeita de plano contra dupla presa por ataque a tenente da RotaJornal da Band visita prisão onde estão os criminosos mais perigosos
  Crédito/Foto: Band TV
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Operação contra a corrupção no Rio de Janeiro [música] mira esquema que lavou bilhões de reais em impostos de combustíveis. Entre os alvos, [música] um ex-chefe da Polícia Civil e um ex-prefeito que acabou preso. >> Reportagem especial mostra a rotina na [música] penitenciária de segurança máxima, onde estão os bandidos mais perigosos do Brasil. Entre eles Marcola, o chefão do PCC. As visitas acontecem aqui no parlatório dessa forma, por meio do interfone.

[música] E tudo é gravado em áudio e vídeo e monitorado em tempo real um policial penal do setor de inteligência. Com virada épica no fim do jogo, a Argentina [música] de Messi vence o Egito por 3 a 2 e garante vaga nas quartas de final da Copa.

E você vai ver também nessa edição. Bombas explodem na capital da Síria durante visita do presidente da França, a primeira de um líder ocidental desde a queda do ditador Baixar Aad. >> No Irã, milhões se reúnem em cidade sagrada para o funeral do Aatolá, que liderou o país por quase 40 anos. A repórter [música] Stephanie Costa acompanhou. >> Aqui uma celebração não somente religiosa, mas política.

Sorteio no grupo Bandeirantes define posição dos candidatos e ordem de perguntas e respostas no debate para o governo de São Paulo. Confronto em vários estados abre a temporada de [música] debates eleitorais. >> Morre aos 95 anos o escritor Benedito Rui [música] Barbosa, autor de várias novelas de sucesso, entre elas Os Imigrantes na tela da Band. Olá,

boa noite para você. >> Boa noite. Um ex-prefeito de Bford Roxo, na Baixada Fluminense foi preso pela Polícia Federal numa investigação sobre lavagem de dinheiro. Policiais também foram alvos por suspeita de participação no esquema que teria movimentado mais de R$ 7 bilhões deais. Dinheiro que circulava pelos caixas, passava pelas bombas de combustível e, segundo a Polícia Federal, ganhava aparência de lucro legal. É esse caminho

que os investigadores tentam reconstruir na sexta fase da operação Unicarne. A suspeita é que uma rede de postos do Grande Rio tenha movimentado bilhões de reais em um esquema de lavagem de dinheiro. Segundo a investigação, a estrutura financeira servia para ocultar a origem de recursos ilícitos e manter uma rede de proteção que envolvia empresários, agentes públicos e pessoas com histórico de ligação ao crime organizado. Além das buscas, a justiça determinou o sequestro de bens e valores e suspendeu as atividades econômicas de empresas ligadas ao grupo investigado. Ao todo, foram cumpridos 19 mandados de busca e apreensão na capital em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. As

investigações começaram com o relatório de inteligência enviado à PF pelo Conselho de Controle de Aividades Financeiras, o COAF. O documento apontou que o grupo movimentou R.hões600 milhões deais nos últimos 6 anos. Entre os alvos está o ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela. Inicialmente, o político era alvo de um mandado de busca e apreensão, mas acabou preso depois que a polícia encontrou um fuzil no carro dele. O

ex-prefeito alegou que a arma não era dele. Também são investigados o ex-secretário estadual de polícia civil, delegado Marcos Amim, e o ex-policial militar Juraci Alves Prudêncio, o jura, suspeito de uma milícia que atuava em Nova Iguaçu. A investigação apura a relação entre Canela e o delegado Marcos Amim. Em 2018, quando era deputado estadual, Canela propôs a concessão da medalha Tiradentes ao então delegado. Anos depois, a minha assumiu o comando da Polícia Civil do Rio e agora ambos aparecem entre os alvos da mesma investigação. A operação unha e carne

começou em dezembro do ano passado, investigando o suposto vazamento de informações sigilosas de operações policiais contra o comando vermelho. A Câmara dos Deputados discute uma permissão para menor de idade dirigir sob supervisão de adultos. O debate acontece em meio a casos de acidentes que se repetem com adolescentes ao volante.

Um grupo de torcedores acompanha o jogo entre Brasil e Noruega. De repente, um carro desgovernado invade a calçada.

O caso aconteceu no domingo em Patrocínio, Minas Gerais. Quatro pessoas ficaram feridas. O veículo era dirigido por um adolescente de 16 anos. No mês passado, em Goiás, uma menina de 13 anos bateu contra uma caminhonete enquanto dirigia um carro, onde também estavam o pai e a irmã. Pais que deixam menores de idade dirigirem podem pegar até um ano de cadeia ou multa. Os episódios

acontecem no momento em que a Câmara dos Deputados discute a criação de uma permissão para dirigir destinada a adolescentes 16 e 17 anos, com regras e restrições específicas. A análise da proposta está prevista para acontecer nos próximos dias. Se aprovada e sancionada, permitirá que menores de idade pilotem veículos de categoria B em ambientes urbanos entre 5 da manhã e 11:59 da noite. O adolescente precisará estar acompanhado de um adulto com CNH. Esta especialista avalia que é preciso também aumentar a fiscalização e a punição em caso de acidentes.

>> As penas que são previstas no Código de Trânsito Brasileiro para quem comete um crime de trânsito, não serão as mesmas aplicadas a esse jovem por hora, se não tiver uma mudança também no Código Penal e alterações no Código de Trânsito para que isso aconteça. >> Tomara que não passe essa mudança. O microibus bateu contra um muro e invadiu uma casa quando descia uma ladeira em Belo Horizonte. Dentro estava um motorista e três passageiros. Os bombeiros precisaram estabilizar o ônibus para conseguir resgatar as pessoas. Ninguém ficou ferido. A polícia

investiga agora o que causou esse acidente. >> As polícias da Espanha e da Holanda fizeram hoje a maior apreensão de MDMA da Europa. Mais de 850 kg da droga estavam escondidos em máquinas industriais. Também foram apreendidos quase 90 kg de comprimidos de êxtase. 15 pessoas foram presas.

Ainda hoje, explosões na Síria durante a visita do presidente francês Emanuel Macron. As duas bombas caseiras detonadas em Damasco deixaram 18 feridos. Macron estava a 10 km do local. é a primeira visita de um líder ocidental ao país desde a queda do ditador Bchar Alassad. O novo governo tenta consolidar o poder após 15 anos de guerra civil. Os

detalhes você confere já já. >> A seguir, Ministério Público pede punição máxima para ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, acusado de importunação sexual. O risco dos escorpiões, [música] casos no Distrito Federal acendem alerta sobre a necessidade de [música] atendimento rápido para evitar casos graves. Daqui a pouco, aqui no Jornal da Band, >> fica com a gente.

De volta com o Jornal da Band, servidores públicos foram alvos de uma operação que investiga corrupção na emissão de licenças ambientais no Rio de Janeiro. >> A casa de dois andares com painel solar e piscina pertence a José Dias da Silva, ex-vice-presidente do Instituto Estadual do Ambiente, exonerado pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Segundo o Ministério Público do Rio, a residência é incompatível com o patrimônio do ex-servidor e foi ponto de partida para o início das investigações. >> A partir das das informações financeiras desses alvos, é que a gente poôde observar que uma indevida estava sendo recebida por eles. Segundo o Ministério Público do Rio, decisões tomadas pelo INE beneficiaram empreendimentos de alto impacto ambiental entre os anos de 2024 e 2025. Ainda, segundo as investigações,

as autorizações eram dadas em um curto espaço de tempo, o que gerou suspeitas de irregularidades. >> Sem essa licença, ele não consegue operar. Aquela atividade empresarial, ela não acontece. A justiça do Rio determinou o afastamento do presidente da Comissão Estadual de Controle Ambiental, Maurício Couto César Júnior. Na casa dele, na Lagoa, zona sul do Rio, foram apreendidos dinheiro em espécie, relógios e documentos. O ex-presidente

do INE, Renato Jordão Bucieri, também foi alvo da ação. >> Alerta importante para os paulistas. da falta de chuvas colocou em estágio de alerta o maior sistema de abastecimento do estado, que já opera bem abaixo do esperado. >> Estamos na estação de tratamento de água Guaraú, na zona norte de São Paulo. Toda essa água vem de represas da divisa do estado com Minas Gerais, que pertencem ao sistema Cantareira. Por essas três

entradas chegam 31.000 L de água por segundo. >> O conjunto de cinco reservatórios abastece metade dos mais de 20 milhões de moradores da Grande São Paulo e também de algumas cidades do interior paulista. Só que nesta época do ano as chuvas diminuem e o nível do sistema recua. O volume de água já está 60% abaixo do que deveria. Por causa desse

recu, o cantareira passou a operar na faixa três de alerta, que reduz o volume de retirada permitido pela Sabesp. Para reforçar o sistema, a empresa pode utilizar a interligação com a represa da usina hidrelétrica Jaguari, Jacareí, na bacia do rio Paraíba do Sul. Essa bacia abrange 184 municípios de três estados da região Sudeste. Nós estamos a 230 km da capital paulista, na cidade de Cruzeiro. Aqui fica São Paulo, do lado de lá, Minas Gerais e deste lado, Rio de Janeiro.

>> A água chega Sabesp na Serra da Cantareira, em São Paulo, através da represa Atibainha em Nazaré Paulista. O volume total da transposição até o final do ano será de 106 bilhões de litros de água. >> A gente já vem acompanhando a situação hídrica e nos antecipando para garantir que as medidas sejam adotadas a tempo e que a gente não dependa só, evidentemente, do volume de chuvas. Esse jogo vital no abastecimento sustenta diversos usos, incluindo o industrial, agrícola, doméstico e recreativo, e é fundamental para o desenvolvimento da grande São Paulo. >> Fizemos uma ampliação do volume disponível de retirada. Isso não

prejudica de modo algum pra cidade do Rio de Janeiro, que também depende do de todo o sistema do Paraíba do Sul, para que a gente tenha um cantareira com mais autonomia. [música] Hora de falar da Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. A gente vai direto pros Estados Unidos conversar com o Eliá Júnior. Eliá, dá para chamar de milagre de Atlanta o que aconteceu hoje e deixa aquele gostinho ruim na boca pior ainda, depois de ver o desempenho da Argentina e lembrar do que aconteceu no final de semana? Não.

>> Boa noite, OEG. Boa noite, Adriana. Olá, pessoal. Olha, hoje foi aquele dia, o dia especial pra gente, a gente poder não só se encantar com o melhor jogador do planeta, mas entender que resiliência é fundamental para que você tenha a capacidade de reverter aquilo que em determinado momento parece totalmente perdido. O time da Argentina sai perdendo por 2 a 0. O melhor jogador do

planeta perde um pênalti e aí de maneira inacreditável a Argentina consegue reverter o placar e vencer a seleção egípcia por 3 a 2. Inacreditáveis cinco gols marcados numa virada histórica que com certeza vai marcar época na Copa do Mundo. Olha, o Igor Calian conseguiu ficar com os argentinos em São Paulo, entender um pouco melhor o milagre porho. [aplausos] >> Não estamos em nenhuma rua de Buenos Aires. Essa é a festa dos brasileiros que torcem pra Argentina em São Paulo, com a classificação para as quartas de final da Copa do Mundo. O que parece ser

um fenômeno raro é mais comum do que se imagina. >> E dava raça, jogava com sangue e a gente sempre E aí pintou essa. Comecei a gostar. >> Eles tm muita garra, eles mostram futebol de verdade, coisa que o Brasil não mostrou na Copa e eles mostram. >> É um país que eu gosto muito e sempre tô viajando. Inclusive tatuei na pele aqui.

Quando a Argentina foi campeã, eu tatuei aqui. Aí vamos as três estrelas de tricampeã. E se vier a quarta eu vou tatuar de novo. >> Se fosse Argentina e Brasil eu prefiro a Argentina. >> Um amor que incomoda amigos, família, boa parte dos brasileiros.

>> Minha família praticamente me bloqueou o jogo passado porque eu enchi o saco de todo mundo, mandei figurinha. >> Você doou quando o Brasil foi eliminado? Ixe, para mim foi uma felicidade eterna, cara. Para mim >> mesmo, cara. Você ficou feliz com a eliminação do Brasil?

>> Muito. Briguei com a minha esposa que tá grávida do Lionel Messi, se Deus quiser. Que que seus amiguinhos na escola dizem, hein? >> Eles não gostam de mim porque eu torço pra Argentina, >> tá? E o que os hermanos acham disso?

Praticamente impossível encontrar argentinos que apo a Brasil em terminolísticos.

Brasil se fim hoje toda a empezas de azul e branco virou apreensão com o gol dos egípcios aos 15 minutos. E em mais um pênalti perdido de Lionel Messi. A preocupação ficava escancarada no rosto de quem viu o Egito abrir 2 a 0. Mas aí o que se desenhava para uma tragédia virou explosão de alegria e alívio no empate de Messi. Todo sufoco, toda apreensão de toda essa festa insana pelas ruas de São Paulo. A

Argentina consegue uma brada histórica e tá classificada pras quartas de final da Copa do Mundo >> em capital paulista. Esta tarde foi de tango, festa e muita comemoração de quem escolheu a Argentina com a sua seleção. É isso. Vitória épica da seleção da Argentina. Uma incrível participação de Lionel Messi. Seis Copas do Mundo

disputadas e ele é o artilheiro desta Copa aqui nos Estados Unidos agora com oito gols marcados. Olha, a Bélgica colocou a equipe norte-americana no seu devido lugar. Tenha ou não interferência presidencialista nesta Copa, o fato é a Bélgica joga e goleia a seleção norte-americana. Confira. Em sua melhor atuação na copa, a Bélgica passou pelos Estados Unidos com uma goleada 4 a 1. E Balogum, centro da

polêmica, anulação do cartão vermelho depois da interferência de Donald Trump, estava em campo. Sobraram provocações em campo e fora dele. Nas redes sociais, o perfil oficial da seleção belga fez várias provocações. Uma delas afirmava: "Reverte isso". E outra, a mensagem era: "Isso é futebol". Na coletiva, após a

derrota, o treinador argentino dos Estados Unidos, Maurício Poquetino, tentou minimizar a polêmica dizendo que era uma decisão da FIFA. for situation that already explain FIFA explain everyone was clear how they explain what happen is because of the rules you can you know >> é iss o técnico argentino Maurício Poquetino talvez tenha pensado que a seleção norte-americana fosse melhor do que verdadeiramente Ela é, mas independentemente dos pensamentos, o fato é quem avança é a seleção da Bélgica. Bélgica que foi ao gós do Brasil naquela Copa do Mundo disputada em 2018. Naquela oportunidade, fomos derrotados pela Bélgica em quartas de final. Quem diria que perder em quartas de final seria um desespero brasileiro?

Desta vez, fomos eliminados em oitavas de final. Um triste fim para esta seleção brasileira aqui nos Estados Unidos. Aliás, por falar neste triste fim, o embarque hoje no voo fretado da CBF rumo ao Brasil só contou com um jogador que disputou a Copa, Danilo. Quem conta essa história é Felipe Killing. Foram pouco mais de 40 dias de concentração, viagens, treinos e jogos.

o suficiente para criar a expectativa de uma campanha longa, mas ela terminou depois de apenas cinco partidas. O voo aqui de Nova Jersey para o Brasil saiu na hora do almoço e dos 26 jogadores convocados pra Copa do Mundo, apenas um estava nele, o lateral Danilo do Flamengo. A maioria preferiu seguir férias com a família. Vini Júnior foi paraa Ibiza, Neymar foi para Orlando e Antilot seguiu para um período de férias no Canadá. O distanciamento entre o time e a torcida se reflete num raro protesto feito esta manhã na sede da CBF no Rio de Janeiro. O retorno também marca o fim

do primeiro capítulo da era Carlote. A CBF esperou mais de um ano pelo treinador italiano, que teve o contrato renovado até 2030, uma semana antes da convocação pra Copa que acabamos de perder. >> Eu acho que valeria um debate interno na CBF, um questionamento internamente feito de forma profissional. para aferir se de fato Ancelote é o cara para tocar esse ciclo até 2030. >> O calendário da seleção para os próximos meses já tem compromissos marcados. Em

setembro serão dois amistosos contra a Austrália, dia 25 na cidade de Townsville e dia 29 em Brisbane, um outro amistoso deve ser marcado para outubro. O ciclo até 2030 se iniciará sob um peso muito maior do que aquele que existia na chegada de Carlo Anchelote. É isso. Uns vão paraa Ibisa, outros para Cotedazir, outros pro Parque de Orlando. Mas o fato é até que ponto a seleção brasileira poderá evoluir. Ela só vai

evoluir a partir do momento em que a gente tiver desde o topo da cadeia até a comissão técnica, grandes profissionais. O Brasil precisa ter profissionais qualificados comandando o futebol brasileiro, porque já estamos há 24 anos sem uma Copa do Mundo. Ficaremos mais quatro, isso significa garantidos 28 anos sem conquistar uma Copa do Mundo. E olha, se o profissionalismo não chegar não só à Confederação Brasileira de Futebol, mas em particular ao futebol brasileiro, infelizmente o futuro me parece cada vez mais sombrio. Voltamos a São Paulo.

>> Obrigado, Eli. Boa noite. >> Obrigada. Daqui a pouco, seis meses após queda de Nicolás Maduro, Venezuela segue mergulhada na pobreza e revolta popular aumenta depois dos terremotos. As homenagens e o legado de Benedito Rui Barbosa, autor de novelas históricas. O

dramaturgo morreu hoje aos 95 anos. É já, já. Duas bombas explodiram na Síria durante a visita do presidente francês Emanuel Macron. 18 pessoas ficaram feridas >> depois da primeira explosão. A segunda, as bombas caseiras estavam escondidas dentro de um carro e de um contêiner de lixo. Foram detonadas no

centro de Damasco, próximo ao hotel onde Emanuel Macron estava hospedado. Não se sabe a motivação, nem a autoria do ataque. Macron estava a 10 km do hotel quando tudo aconteceu. manteve a agenda, incluindo o encontro com o presidente sírio Armed Alchará. É a primeira vez desde a queda de baixar a em 2024 que um líder de uma grande potência visita a Síria. Apesar de

avanços no controle de um território dividido e acordos com os povos curdos, Armed Alá ainda tenta consolidar o novo governo. A aproximação com a França e com outros países ocidentais mostra a tentativa da Síria de retomar espaço no cenário internacional. Mas entre a reconstrução do país, a crise humanitária e a disputa pelo controle do território, o caminho para a estabilidade ainda é longo. Alxará é ligado aos muçulmanos sunitas, principal grupo religioso e o mais reprimido na época da ditadura de Assad. Mas ele ainda precisa convencer a população de que a mudança de poder representará o fim da violência. Alá já foi ligado a

grupos terroristas como a Alqaida e o Estado Islâmico e liderou um grupo paramilitar até assumir o governo do país, que está há mais de 15 anos em guerra civil. Na semana passada, a capital Síria foi palco de outro atentado. A explosão de uma bomba em um café deixou 10 mortos. Da Síria, Macron seguiu para a Turquia para a reunião de cúpula da OTAN. A mulher suspeita de ter realizado um atentado à bomba em Mônaco foi encontrada morta na Ucrânia. Ela era

ucraniana, estava sendo procurada pela Interpol. O atentado aconteceu na semana passada. Um pacote bomba foi deixado na casa de um magnata ucraniano. Ele, a mulher e o filho ficaram feridos na explosão. >> Um missionário americano foi preso no Rio Grande do Sul depois de espancar o filho de 3 anos. Ele está internado e o

estado de saúde é gravíssimo. >> Foram os médicos e enfermeiros desse hospital enviamão, na grande Porto Alegre, que chamaram a polícia. O menino de 3 anos chegou em estado grave e com diversas marcas de agressão pelo corpo. O pai dele, um missionário americano de 33 anos, confessou que espancou o filho. >> O pai passava pela criança, o menino de 3 anos, e então deu bom dia. E só que a

resposta do menino não ficou a contento do pai. Ele não gostou do da forma como foi dito bom dia. Teve alguma questão em relação a isso. Em razão disso, ele passou a agredir a criança. Ele mesmo confessa que foi em razão disso.

>> O homem foi preso em flagrante. A criança passa por protocolo para avaliação de morte cerebral. A mãe é japonesa e acompanha o filho. O casal de missionários está no Brasil há 9 anos e no Rio Grande do Sul há 6 meses. Além do menino de 3 anos de idade, eles também têm outros quatro filhos. A polícia

suspeita que todas as crianças sofriam agressões. A delegacia teve acesso a ocorrências de violência doméstica da mesma família em pelo menos outros dois estados, São Paulo e Santa Catarina. >> Eu já encaminhei essas crianças pra perícia psíquica, que é uma perícia feita com um psicólogo, que vai pegar o depoimento delas e vai tentar entender o contexto. Encaminhamos pra perícia física também. >> A possível omissão da mãe também é investigada. As outras crianças estão

com o Conselho Tutelar. >> O funeral do líder supremo do Irã atraiu milhões de apoiadores. O ritual de despedida Alica Camenei vai até quinta-feira. As informações vem direto do Irã, de onde está repórter Stepanie Costa. Eu

estou aqui em Conrá passando ali um caminhão com o corpo de Alicamenei, uma multidão acompanhando desde as primeiras horas da manhã. Muitas pessoas jogando bandeiras, flores. É uma tradição aqui nos funerais iranianos. E ó, muita gente, muita gente. A gente vê aqui uma celebração não somente religiosa, mas política, além das bandeiras iranianas, a presença de muitas bandeiras do reboar, né, demonstrando a força do xímo aqui no no Irã.

E as pessoas estão extremamente emocionadas, né? Muitas pessoas chorando, muitas mulheres. E eu também presenciei muitas pessoas dormindo nas ruas, né? Porque como eu disse, a movimentação começou logo na madrugada. Daqui a processão seguirá para Nasf e Carbala, no Iraque, antes de retornar ao Irã, para o enterro em Mashad, cidade natal de Camenei. Considerado

descendente direto do profeta Maumé, o Aatolá Ali Kamenei comandou o Irã por quase 40 anos, acumulando as funções de líder político e líder religioso acima de qualquer autoridade. Após a morte aos 86 anos, foi substituído pelo filho Motaba Kamenei, que desde a sua nomeação nunca apareceu em público.

[música] >> Daqui a pouco o Brasil diz que Estados Unidos ignoraram evidências sobre trabalho forçado em defesa para tentar barrar novo tarifaço. Churrada de lama destrói canteiro de obras, arrasta caminhão e deixa mortos no sul da Índia. É, já. Seguimos com mais um destaque internacional. A saída de Nicolás Maduro não trouxe a mudança que os venezuelanos esperavam. 6 meses depois, a pobreza, a

inflação e a instabilidade ainda marcam o dia a dia do país. >> E a revolta piorou com a falta de ação do governo depois dos terremotos que aconteceram há 10 dias. A reportagem especial é do Yan Boeixá. >> 6 meses depois do sequestro de Nicolás Maduro pelas forças especiais americanas, a Venezuela segue mergulhada na pobreza. A [música] intervenção de Washington não foi capaz de trazer mudanças econômicas para este país que vive uma profunda crise a quase e meia.

>> A vida está duríssima. Temos que trabalhar e trabalhar. Não tem o que fazer, é seguir trabalhando. >> Os venezuelanos continuam a conviver com uma inflação galopante que em maio atingiu mais de [música] 500% em comparação ao mesmo período do ano passado. Só nos cinco primeiros meses de [música] 2016, a inflação acumulada já rompeu a casa dos 100%. Eu tava aqui conversando

com pessoas no centro da cidade agora a pouco e todos me diziam que nada mudou. Na verdade, as coisas ficaram piores, a economia piorou e a esperança que havia que a saída de Maduro traria mudanças importantes pro país, não se concretizou. >> Tudo continua igual. O dólar tá nas nuvens, o euro tá nas nuvens. O reajuste salarial que fizeram há pouco tempo não é suficiente nem para cobrir o custo da cesta básica. alimentar.

>> Se na economia as coisas pioraram, na política nada mudou. Figuras centrais do xavismo, como a presidente Dels [música] Rodrigues e o atual ministro do interior de Cabeio, seguem mandando no país. É bem verdade que a repressão se arrefeceu e há um pouco, apenas um pouco, mais liberdade de expressão. Mas o status quo dos tempos [música] de Maduro permanece inalterado >> porque se manteve a estrutura já vista. o controle institucional sobre os tomadores de decisão e as estruturas básicas de poder. Além disso, se manteve

a presidente Interina, que é a vice-presidente de Maduro. >> A tutela americana dita os ritmos das mudanças. Pelos planos de Washington, a Venezuela só se tornará uma democracia quando tiver estabilidade econômica. Até lá, a oposição ao xavismo segue [música] tutelada. Maria Corina Machado, a principal voz opositora do país, foi proibida pelos próprios Estados Unidos de voltar à Venezuela sob o risco de criar instabilidade.

Com a saída de Maduro, iniciou-se um processo que eu não chamaria de transição, mas sim de condução ou de tutelagem exercida pelos Estados Unidos, que tem o objetivo de nos aproximar daquilo que aspiramos, poder guiar a sociedade venezuelana dentro de uma estrutura democrática que ainda segue ausente. >> Com o fracasso [música] do governo em apresentar resposta rápida aos terremotos, a insatisfação popular só faz crescer. nas ruas já há quem não tenha mais medo de simplesmente chamar [música] este governo de uma ditadura. >> Ditadura e >> está de mal a pior, muito pior, porque continuam a mesma ditadura e o mesmo fracasso que era antes. Mesmo fracasso que ten >> vai demorar para que os venezuelanos acreditem de fato que [música] o país está mudando.

>> A Receita Federal apreendeu quase meia tonelada de cocaína no porto de Santos. Duas cargas conham a droga. A maior quantia estava num carregamento de sucata de ferro que seria enviado para os Emirados Árabes Unidos. chefes de facções, mega traficantes, milicianos. São alguns dos criminosos que cumprem pena na Penitenciária Federal de Brasília, que é a principal penitenciária de segurança máxima do país.

>> A nossa equipe entrou na unidade para acompanhar a rotina rígida e conhecer os protocolos que mantém em isolamento os bandidos mais perigosos, entre eles, Marcola, o chefão do PCC.

Atiradores de elite de prontidão em uma torre de 18 m de altura. Policiais penais federais estão atentos 24 horas por dia. Uma fortaleza blindada contra ameaças terrestres ou aéreas. Esta é a penitenciária federal em Brasília, a mais segura do continente. Aqui estão isolados criminosos perigosos. O número um do PCC, chefões

da máfia italiana, milicianos, megatraficantes e até [música] um espião russo. >> Esse sistema foi pensado para um tipo específico de preso. É o preso de alta periculosidade. É aquele que impacta a vida do estado, ou seja, é aquele preso que tem um perfil para ser isolado. >> O portão principal tem oito camadas de blindagem, além de várias barreiras eletrônicas. Nada entra sem passar por

rigorosas inspeções. Relógios, celulares e qualquer objeto pessoal ficam retidos. Além do detector de metal, toda pessoa que chega aqui na penitenciária federal, seja ela parente ou advogado dos presos, ela precisa passar aqui pelo scanner corporal e a pessoa precisa ficar exatamente nessa posição. >> Nossa equipe recebeu autorização para acompanhar a rotina rígida dos presos, que ordenaram assassinatos, lideraram grandes assaltos, movimentaram toneladas de cocaína e lavaram bilhões de reais para organizações criminosas. A gente acabou de passar na quarta barreira, a terceira com detector de metal, a última pra gente chegar até a segurança máxima da penitenciária.

São 208 celas individuais distribuídas em quatro pavilhões. O número de presos não é divulgado, apenas o total das cinco penitenciárias federais. São 550 detentos. Cada unidade pode atingir no máximo 70% da capacidade por questões de segurança e controle absoluto. Esse preso deixou a cela porque teve que passar por atendimento médico dentro do presídio. A unidade de saúde é muito

importante paraa segurança da penitenciária, para a manutenção do isolamento, evitar que o preso seja levado para uma unidade de saúde, para que haja uma escolta. Por isso aqui há todo o atendimento básico de saúde com psicólogos, dentistas e farmacêuticos. Durante os atendimentos, os presos ficam algemados pelas [música] mãos e, em muitos casos, também pelos pés. As visitas seguem protocolos rígidos. O detento e o visitante permanecem separados por um vidro blindado.

Não existe contato físico entre os presos, seus familiares e advogados. As visitas acontecem aqui no parlatório dessa forma, por meio do interfone. E tudo é gravado em áudio e vídeo e monitorado em tempo real por um policial penal do setor de inteligência. E a depender da das conversas, né, a depender se houver indício de comendimento de crime, então o profissional tem uma série de mitigações, desde interromper a comunicação até fazer a gravação e encaminhar pra autoridade judiciária competente. >> Uma das finalidades dos presídios federais é impedir que chefões do crime exerçam influência sobre grupos e facções fora dos presídios.

Foi esse o motivo que levou para o sistema um dos principais criminosos do país, Marco William Herbas Camacho Marcola, chefão do PCC. Ele está no regime de segurança máxima especial desde 2019. A leitura de livros da biblioteca é a principal atividade de Marcola durante o isolamento numa cela igual a essa. Todas as roupas aqui de frio são fornecidas aqui os calçados, os itens de higiene. Aqui o preso tem acesso a essa água que é a água potável.

Aqui é a privada. Lá em cima o cano sai a água morna e um horário específico, horário determinado pela direção do presídio. Aqui não há energia elétrica, apenas aquela luz ali. E aqui o preço tem acesso também a revistas, [música] livros, eh correspondência que ele pode mandar pros familiares, papel, caneta e tudo é monitorado, tudo é lido pelos [música] policiais penais. Um grupo restrito de presos pode ir ao mesmo tempo para o banho de sol. No

pequeno pátio, eles podem caminhar, se exercitar e conversar. Tudo é monitorado. É o setor de inteligência que define quais presos podem ficar reunidos no espaço. Marcola, por exemplo, jamais fica com o irmão dele, Marcolinha, tampouco com outros integrantes da cúpula do PCC, como Fuminho [música] e Barbará. Num país em que facções desafiam diariamente o Estado, esta penitenciária é a tentativa mais rigorosa de manter o controle absoluto sobre os criminosos.

>> Amanhã, na segunda reportagem especial, você vai conhecer a rotina dos maiores criminosos do país num presídio de segurança máxima, um sistema que completa 20 anos de existência. Principal nome da ultradireita francesa, Marine Lepen, poderá se candidatar às eleições presidenciais depois da justiça da França ter reduzido o período de inelegibilidade dela de mais de 6 anos para menos de 4 anos. Lepen foi condenada por desviar 15 milhão e meio de euros destinados à contratação de assessores do Parlamento Europeu. Com a redução da pena, ela anunciou que vai ser candidata mais uma vez à presidência da França. A eleição está marcada para abril do ano que vem.

>> Empresários brasileiros defenderam em audiência em Washington que os Estados Unidos desistam de um novo tarifaço contra o Brasil. A decisão final deve sair até o próximo dia 15. Foi o segundo dia de reuniões no escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Entidades empresariais brasileiras, como as confederações nacionais da indústria e da Agricultura e Pecuária, apontaram prejuízos às exportações e interrupção de produções. O setor de café, por exemplo, trabalha para que o grão brasileiro continue na lista de isenções.

>> Nós fizemos confirmar isso via uma ordem executiva e ampliar essa lista de exceção com o café solúvel. não tem uma indústria que suficiente pros cafés solúvis e utiliza isso para outros processos industriais. >> O governo brasileiro enviou apenas observadores, mas aposta em uma estratégia que combina contestação técnica e negociação diplomática. O Itamarati optou por concentrar a atuação nos canais próprios entre os governos, mantendo a coordenação com o setor privado. As novas tarifas são baseadas na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, que permite que o presidente aplique tarifas ou sanções contra países que praticam na avaliação dele, comércio desleal. Ontem, o Brasil

pediu que o governo Trump desista de impor a medida e afirmou que as conclusões não podem ser arbitrárias. O governo Trump acusa o Brasil de criar barreiras digitais e financeiras para favorecer o PIX em detrimento de empresas americanas. O Brasil rejeita as acusações e defende o Pix como infraestrutura pública legal. Washington também critica falhas em patentes e decisões judiciais contra plataformas americanas. Em resposta, o governo brasileiro repudiou interferências estrangeiras e defendeu a independência do poder judiciário, especialmente o STF. No comércio, os Estados Unidos

questionam as tarifas brasileiras sobre o etanol vendido por eles. O Itamarati explica que a taxa vale para qualquer país fora do Mercosul e ressalta que os americanos saem no lucro no comércio sobre o Brasil. Por fim, os Estados Unidos ameaçam aplicar tarifas bilionárias por supostas falhas no combate ao trabalho escravo. O Brasil assegura ter uma fiscalização forte e rigorosa.

E o tarifaço dos Estados Unidos segue concentrando as atenções dos pré-candidatos à presidência. Flávio Bolsonaro falou por cerca de 5 minutos na audiência pública em Washington, mesmo tempo dado a todos os que participaram das discussões no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. O pré-candidato do PL pediu para que o país suspenda o tarifaço de até 37,5% sobre os produtos brasileiros. argumentou que a medida pode ajudar o governo Lula politicamente, já que, segundo ele, o adversário poderia explorar a aplicação da sobretaxa nas eleições. O senador tinha defendido a suspensão do aumento de impostos em carta ao governo americano, mas agora, segundo a assessoria, disse o seguinte: "Punir aqueles que já arcaram com as consequências seria o pior momento possível para agir. Respeitosamente,

peço a este país, não imponha tarifas ao Brasil". Preserve o sucesso desta parceria, cancele-a e vamos negociar. Gastar são muito ruins para o Brasil e também para os Estados Unidos, porque a partir do ano que vem, o Brasil vai ter um presidente da República que vai poder sentar de igual para igual para negociar com os Estados Unidos, assim como qualquer outro país. >> Flávio falou também sobre o Pix, afirmou que, ao contrário do que os americanos dizem, o mecanismo não é um problema ser corrigido, e sim uma solução. Em nota, a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República repudiou a participação do pré-candidato do PL na audiência pública. O Planalto afirma que

entre os 34 brasileiros inscritos, só Flávio Bolsonaro não se posicionou contrário às medidas contra o Brasil, optando por sugerir o seu adiamento com claro objetivo eleitoreiro. Em vez de rebater as alegações enfundadas do governo norte-americano para taxar o Brasil, o senador optou por legitimar os resultados de uma investigação injusta contra empresários e trabalhadores do nosso país. Já Lula passou o dia em reuniões internas. O pré-candidato do PT à reeleição chamou os coordenadores da pré-campanha para uma conversa e definiu a estratégia de tentar colar na oposição o que chama de entreguismo, principalmente em relação ao Pix. Lula pediu empenho na organização dos palanques nos estados, sobretudo em São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro, os maiores colégios eleitorais do país. A

ideia é finalizar as alianças até 2 de agosto, data da convenção que lança oficialmente Lula a reeleição. Romeu Zema do Novo participou em São Paulo de um encontro com lideranças femininas. Ele criticou a política externa do governo. >> Governo Lula e PT são notoriamente eh próximos de países anti-americanos como Cupa, como Venezuela. >> Renan Santos, pré-candidato do Missão, passou o dia em reuniões internas e gravações para as redes sociais. Ronaldo

Caiado, pré-candidato do PSD, concedeu entrevistas. O primeiro debate para o governo de São Paulo será dia 9 de agosto aqui na Band. Hoje foram definidos em sorteio a posição dos candidatos no estúdio e também a ordem das perguntas. Nesta terça-feira, representantes das campanhas de Fernando Hadad, do PT e Tarciso de Freitas do Republicanos estiveram na sede do grupoirantes para confirmar os últimos detalhes do debate em São Paulo. No mesmo dia, candidatos também se enfrentam em outros estados, abrindo a temporada eleitoral. O sorteio

definiu a posição de cada candidato no estúdio, a ordem das perguntas dos jornalistas e quem inicia os blocos de confronto. Na hora de responder, os próprios candidatos terão que dividir o tempo entre a resposta e a tréplica. >> Vai depender de da iniciativa de cada um. Você tem liberdade para contar o seu tempo, você tem liberdade para se movimentar no estúdio. Então a bola está com os candidatos. Aí nesse nesse bloco,

o mediador praticamente aparece. >> Os candidatos terão mais tempo para responder, questionar o adversário e apresentar soluções para os principais desafios do estado. Os jornalistas também participarão das rodadas de perguntas com temas de interesse da população. >> A pergunta dos jornalistas, ela tá isolada num bloco sozinho. Quatro perguntas no total, dois para cada um.

Cada pergunta, o o perguntado tem 2 minutos para responder e aí mais um minuto de réplica e técnica para cada. >> A Band mais uma vez vai dar a largada na série de debates das eleições deste ano. O primeiro encontro acontece no dia 9 de agosto, às 8 da noite, reunindo os candidatos aos governos estaduais. No domingo seguinte, no mesmo horário, será vez dos candidatos à presidência da República. Já está previsto em caso de segundo turno, que o primeiro debate entre os candidatos a governador e presidente será novamente na Band, mantendo a tradição da emissora de promover o primeiro confronto da etapa decisiva das eleições.

Ataques de escorpião estão preocupando lá no Distrito Federal. Três crianças e adolescentes foram picadas em um mês e uma delas morreu por demora no atendimento. >> A Valentina, de 11 anos, morreu após ficar 23 dias internada. Ela calçava o tênis para ir à escola quando foi picada três vezes. A família não sabia como agir. Chamaram o Samu, mas não tinha

ambulância. Então, buscar ajuda em um quartel do Corpo de Bombeiros, que também não ajudou. A própria família levou a menina para um hospital público onde recebeu o soro anticorpiânico cerca de uma hora depois das picadas. demora pode ter contribuído para o agravamento do caso. Os médicos recomendaram que Valentina fosse levada para uma UTI, mas não havia vaga na rede pública. A

família teve que buscar um hospital particular, mas só conseguiu ambulância depois de 8 horas de espera. Valentina foi finalmente para a UTI, onde ficou quase um mês, mas não resistiu às complicações. Em nota, a Secretaria de Saúde do Distrito Federal não responde sobre a demora alegada pela família e diz que a disponibilização de vagas de UTI segue critérios técnicos de regulação que consideram a gravidade e a prioridade clínica de cada paciente. Enquanto aguardava a transferência, a paciente permaneceu sob acompanhamento contínuo da equipe assistencial. Além de Valentina, uma menina de 9 anos e um adolescente de 15 foram picados por escorpião em Brasília em junho. Ambos

receberam atendimento médico e tiveram auto hospitalar. Os especialistas alertam que é importante ter atendimento médico rápido. É recomendado lavar o local com água e sabão, manter a região afetada, elevada, sem usar torniquete e não sugar o veneno. Se a pessoa viu que é um escorpião, que que ela eh fotografe esse escorpião, pegue uma foto para ver se é o amarelo, se é outro tipo, enfim, e vá a um pronto socorro, porque é muito importante ela fazer uso do soro antiorpião. >> É importante saber com antecedência quais hospitais da cidade possuem o soro. O número de telefone nacional para

emergências é o 08007226001. Este canal da Anvisa funciona 24 horas por dia e direciona a ligação automaticamente para o Centro Toxicológico Regional mais próximo. Para evitar escorpiões, a dica é manter locais limpos e sem acúmulo de lixo. >> Continua sendo a melhor estratégia. Pedar ralos, eliminar entúos, controlar baratas e manter os ambientes sempre limpos.

>> Empasse no Oriente Médio, a dissolução do governo liderado pelo Ramas na faixa de Gaza abre caminho para uma nova administração no território palestino. Israel cobra que o grupo deponha armas, mas não sinaliza com a retirada das tropas.

Os bombardeios quase diários mataram mais de 70.000 palestinos. A grande maioria mulheres e crianças. Ataques que começaram depois dos atentados terroristas de outubro de 2023, que deixaram 100 israelenses mortos. Um acordo de paz assinado no ano passado levou esperança de mudanças para a região. Meso no gesto político mais

significativo até aqui, o Ramas anunciou que vai abrir mão do controle de Gaza, transferindo o governo estabelecido em 2007 para um comitê de técnicos palestinos independente e apoiado pelos Estados Unidos. Desde o início das negociações por um acordo, a Casa Branca defendia que o Ramas deixasse de governar Gaza para permitir a reconstrução do território, 80% destruído e a entrada de investimentos internacionais. Mas a saída anunciada não significa que o caminho esteja livre. Israel insiste que o Hamás também precisa entregar as armas e abrir mão de qualquer influência sobre o enclave, o que para esse especialista não deve acontecer. >> É um ato simbólico, porque as pessoas que trabalham na burocracia palestina vão continuar trabalhando na burocracia palestina dentro de Gaza. E o Ramas vai

continuar com as armas. Se o Ramas realmente quisesse terminar por eh definitivamente com confronto com Israel, eles abandonariam as armas e não é o que eles estão fazendo. >> Do lado palestino, a preocupação é com a presença militares a helense. O país hoje controla 60% do território em Gaza e não dá sinais de retirada, como explica este professor. O que que provavelmente vai acontecer é Israel dando mais condições para permanecer atuando da maneira como atua, com violência, né, com eh a a interrupção da possibilidade de acessos a recursos humanitários, a interferência impedindo o processo de reconstrução de Gasa. Um

dia depois do anúncio de dissolução do governo em Gasa, novos bombardeios israelenses mataram sete palestinos em Canhunes, no Sul, incluindo uma criança. Militares disseram que o alvo era um militante do Ramas. >> Morreu aos 95 anos o dramaturgo Benedito Rui Barbosa, um dos maiores contadores de história da televisão brasileira. Foram mais de 30 novelas de sucesso, entre elas Os Imigrantes aqui na Band. Um criador de histórias que levou o Brasil rural pra televisão. Benedito Rui

Barbosa retratou a vida no campo, a imigração e os conflitos que ajudaram a formar o país. >> Estou assim com a premunição de que essa novela talvez consiga aquilo que a gente almeja, que é transformar a vivência do nosso homem comum, transformar em herói. A proposta quer me parecer que aceita de uma forma maravilhosa pela Bandeirantes, que está investindo tanto nela. A premonição se tornou realidade com os Imigrantes, exibida pela Band entre 1981 e 1982. A novela se tornou o marco da teledramaturgia com mais de 450 capítulos.

>> Garanto a vocês, quando chegarem lá ao Brasil vocês vão estar a falar um português perfeito. >> Com grande elenco, a trama conquistou o público e consagrou o dramaturgo. >> O pai dele veio pedir sua mão. Pedirá amanhã depois. Não tenho pressa. B

>> Benedito eh apostou em mim quando eu tava ainda muito no começo da minha carreira. Era minha segunda novela e minha primeira protagonista, a novela Os Imigrantes, que foi um sucesso extraordinário que me surpreendeu quando eu fui à Itália. Com 23 anos de idade, eu tava lá e as pessoas me reconheciam na rua. Naquele tempo não tinha internet. >> Ainda na Band, Benedito Rui Barbosa também escreveu pé de vento no começo dos anos 80. Ao longo dos 60 anos de

carreira, foram mais de 30 novelas também nas TVs Tupi, Manchete e Globo. No currículo, sucessos como Renascer, O Rei do Gado, Terra Nostra e Pantanal. >> Você vai embora daqui? >> Eu não saio daqui nunca, Zé Luca. >> A importância [roncando] e desse trabalho da observação dele, uma observação brasileira, do brasileiro, um texto impecável, situações impecáveis. A

infância teve papel decisivo nessa inspiração. Nascido e criado no interior de São Paulo, ele conviveu de perto com os temas que sempre levou para as novelas. >> Aos teus pés, na sua sombra, eu vou plantar meu reino. >> Esse amor que ele tinha pela terra, esse amor que ele tinha pelas coisas do campo, né? eh, que também fez parte muito da vida dele, da infância, do do começo dos trabalhos dele.

>> Benedito Rui Barbosa morreu aos 95 anos na manhã desta terça-feira no hospital em São Paulo. O dramaturgo enfrentava há 3 anos uma insuficiência renal crônica. Parte do velório foi aberta ao público que prestou as últimas homenagens. Eu só tenho gratidão eterna por esse autor incrível que emocionou não só a mim, a todos os ator, os atores, diretores, equipe, produção, todo mundo que trabalhou com eles, leva ele no coração e o Brasil inteiro, né, por ele eh prestar essa homenagem ao povo brasileiro e a história do Brasil.

O Ministério Público Federal pediu a punição máxima para o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, acusado de importunação sexual por uma jovem e por uma servidora do gabinete dele. O parecer aponta provas de condutas incompatíveis com a magistratura. Embora o Supremo tenha decidido recentemente acabar com a aposentadoria compulsória como punição máxima para juízes, o Ministério Público argumenta que não há ainda uma regulamentação, por isso a pena da aposentadoria segue válida nesse caso. A defesa de BU tem 10 dias para mandar as alegações finais. Vamos agora à previsão do tempo. O sol

predomina amanhã na maior parte do país, mas é sol com muito frio na região sul, com chance de geada em boa parte do Rio Grande do Sul, algumas áreas de Santa Catarina e também o sul do Paraná. A chuva pega apenas um pedacinho ali do sul do Rio de Janeiro e principalmente essa faixa que vai do norte até parte do litoral do Nordeste, com risco de temporais no noroeste do Amazonas e nas regiões de Boa Vista, Fortaleza e também Natal. Façol na capital paulista amanhã, mas também amanhece frio, viu? 13 de mínima, vamos até 21º. O sol segue até sábado. Em Porto Alegre, sol também, mas

olha a mínima, 4º apenas. Pancadas de chuva pela manhã no Rio de Janeiro. A máxima não passa dos 22. Para Salvador pode chover um pouquinho com máxima de 28, Belo Horizonte sem chuva e máxima de 26. >> O presidente da Ucrânia pediu hoje a OTAN mais armas no primeiro dia da cúpula da aliança militar na Turquia.

Volodimir Zelenski quer apoio principalmente para sistema de defesa aérea. Nas últimas semanas, mísseis russos mataram 50 pessoas na capital ucraniana. Donald Trump também participa da reunião. Ele voltou a defender que a Groenlândia seja controlada pelos Estados Unidos e não pela Dinamarca. A primeira ministra dinamarquesa rebateu e disse que a ilha não está à venda.

Voltamos a falar sobre as audiências nos Estados Unidos para tentar evitar um tarifaço contra os produtos brasileiros. Assunto paraa Juliana Rosa. Boa noite para você, Ju. Situação difícil. Como é que tá a expectativa dos empresários?

>> É difícil. Adriana, boa noite para você, pro Aineg. Boa noite para você. O clima ainda é de apreensão, principalmente do setor industrial que tem mais risco de sofrer com o tarifáço, porque o agronegócio vem sendo mais poupado, entrando ali nas listas de exceções, porque alimento pesa na inflação dos americanos. os representantes da indústria que me disseram hoje, que participaram das apresentações nos Estados Unidos, me disseram que foi positivo o dia, principalmente porque e eles contaram com o apoio de muitas empresas americanas gigantes aí estão apoiando eh o não tarifaço brasileiro.

As investigações terminam na semana que vem, no dia 15 a gente corre o risco de sofrer um tarifaço duplo, 25% por diversos motivos alegados, como práticas comerciais injustas, incluindo PIC. e mais 12,5% que pode ser aplicado a 60 países, incluindo o Brasil, por supostas falhas em fiscalizar trabalho forçado. 37,5% de tarifa seria o dobro da média mundial. É muita coisa. As exportações brasileiras pros Estados Unidos tão caindo com força. No primeiro semestre

atingiram a menor participação da história do nosso total de exportações. Segundo a Câmara Americana de Comércio, muita gente está me dizendo que acha que o governo brasileiro precisa oferecer vantagens comerciais mais concretas para evitar o tarifaço. O negri acompanha. >> Obrigada. Tchau. Tchau.

>> A seguir, chuvas torrenciais provocam avalanche de lama que causa mortes na Índia. [música] Na China, tornado com vento de quase 300 km/h, também deixa mortos. >> E em Nova York, prédio em reforma ameaça desabar. Colunas entortam e um quarteirão é esvaziado. Todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band.

>> Fica com a gente.

>> Imagem assustadora [música] que vem da Índia. O muro de um canteiro de obras cede e uma enchurrada de lama causa três mortes. O caminhão tanque chega a ser arrastado e por pouco não atinge um casal. O país sofre com temporais que causam inundações e acidentes desse tipo. >> E a passagem de um tornado causou a morte de pelo menos 11 pessoas na China.

Ventos de até 260 km/h deixaram mais de 300 feridos. Entre eles, um homem que foi arremessado do seu apartamento no 12º andar. Ele está internado em estado grave. A tempestade durou mais de 4 horas. >> Susto no aeroporto na Ásia. O trem de

pouso do avião quebra na hora da decolagem. Aí o piloto aciona o sistema de emergência e os quase 200 passageiros descem pela rampa inflável. O incidente aconteceu no Kirgistão. >> Um quarteirão de Nova York foi esvaziado às pressas depois que as colunas de um prédio em reforma começaram a entortar. Parte da estrutura cedeu fazendo alguns pisos afundarem. Ninguém ficou ferido. O

edifício tem 37 andares e fica no centro de Manhattan. O incidente aconteceu durante o horário de pico, mobilizou bombeiros, policiais e equipes de emergência que isolaram a área. O consulado geral do Brasil, que fica no prédio vizinho, também foi fechado temporariamente. Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band tá de volta amanhã.

>> Boa noite e amanhã tem mais. Ciao.