---
video_title: "EUA lançam novos ataques contra o Irã | BandNews TV"
video_id: cOCl75-cC-k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cOCl75-cC-k
video_date: 2026-07-08T23:45:20+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
conosco para falar sobre essa tensão que vai e volta. Parecia que estava normalizando, mas recrudeceu tudo. O PH em relações internacionais, pesquisador visitante na Georgetown University, Carlos Gustavo Pójo, professor. Boa noite. >> Boa noite, Felipe Helene. Prazer

conversar com vocês, quem nos assiste pela Band News. professor, com essa nova declaração, que já é uma declaração repetida, né, mas é dita de novo por Donald Trump de que o acordo de paz acabou, a retomada dos bombardeios ou Orientemente Médio tá entrando em uma nova fase do conflito, o prosseguimento do do conflito, né? Quais são os riscos de uma escalada regional envolvendo outros países e países, nesse caso, aliados do Irã, que promete retaliação? >> [roncando] >> Me parece, Felipe, muito claramente que é uma continuidade do conflito que já estava ocorrendo. Aquele cessar fogo que foi anunciado com muita pompa e circunstância pelo Donald Trump não era nenhum tipo de cessar fogo. É um acordo

que foi negociado às pressas para poder de alguma forma aliviar um pouco as pressões no mercado de petróleo no ano em que eh os Estados Unidos passam por eleições legislativas, né? Eh, e não foi nenhum, as questões mais profundas não haviam sido negociadas e isto é piorado pelo fato de que o presidente dos Estados Unidos eh simplesmente não consegue eh não se expressar constantemente pelas redes sociais de uma forma bastante agressiva e dizendo que o Irã está derrotado, etc. Isso cria um problema, porque o Irã eh, a a negociação com outro país não é uma negociação com uma pessoa, não é uma negociação com uma empresa. O outro país ele tem a sua realidade doméstica, a sua realidade interna, que ele precisa lidar também. E o o este governo do Irã tem lá uma questão interna muito delicada. Está

passando por dificuldades domésticas muito grandes, está passando por uma crise doméstica muito grande, econômica, e não pode se dar ao luxo de acrescentar a essa crise doméstica uma humilhação internacional na mão dos Estados Unidos. Pelo contrário, eles eles eles vêm esta guerra justamente, se você eh analisar aí as postagens que vocês mencionaram aí dos líderes iranianos, com uma possibilidade de angarear a população, de criar-se um inimigo externo e se fortalecer domesticamente. Então, eh o fato dessa negociação tem sido conduzida de forma extremamente amadora norte-americana, você não tem negociadores profissionais, você tem o genro do Donald Trump e um amigo dele, empresário, eh, que não conhecem muito antes da administração Trump, não tinham nenhum tipo de experiência na questão internacional. Você não tem diplomatas envolvidos, você não tem sequer o próprio secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio, não está envolvido. Eh, então o que acontece é que você tem esses remendos e essas negociações. Eu nunca entendi porque que

o chamado mercado eh ficou tranquilo quando foi assinado esse acordo e agora está tudo resolvido. Eh, eu dizia a época, não, não tem absolutamente nada resolvido. Isso pode ser uma pausa temporária porque as questões estruturais não estão solucionadas. Eh, e se a gente olha paraa realidade doméstica americana, pra personalidade do presidente norte-americano e pra realidade doméstica do Irã, isso nos leva a concluir uma continuidade, uma escalada desse conflito. >> Pois é, né? Só por ter sido memorando,

professor, a gente já tinha uma fragilidade ali pré-anunciada, né? Aí a cláusula 10, então, que foi uma das que foram comentadas sobre esse rompante aí, trazendo à tona a continuidade do conflito e não mais o cessafogo de 60 dias esperado. Agora, professor, falando sobre a crise energética instalada e também sobre os atores políticos internacionais que tendem a ser mais ou menos afetados, mas de toda forma são afetados, né? a China, por exemplo, e toda a Ásia, que depende muito também desse petróleo advindo do Irã e da questão da energia também que vem a respeito dessa comotando comentada. Qual é o risco da gente ver uma escalada também nessas questões? Porque se a

gente for parar para pensar, sempre tem no final das contas China de um lado, Estados Unidos de outro, mesmo quando não diretamente? Isso pode inflamar ainda mais essa questão bilateral entre esses essas duas nações? até que ponto tende a ser uma tensão muito maior internacionalmente. [roncando] >> O a China lançou recentemente um documento sobre política externa em que critica duramente a postura dos Estados Unidos sem citar o nome dos Estados Unidos, né? Eles falam assim: "Uma certa grande potência que se comporta de uma forma arrogante, imperial, etc.", né?

Eh, muito interessante ler esse documento produzido pela China, porque mostra como os chineses se enxergam nesta ordem internacional. Eles se enxergam como garantidores de uma ordem versus um país eh que são os Estados Unidos, que seriam aqueles que estariam tentando derrubar essa ordem, o que é muito curioso, né? Porque e os Estados Unidos tentando derrubar a ordem que eles próprios criaram após o final da Segunda Guerra Mundial. e a China eh se enxergando nesse sentido como um elemento de estabilidade neste processo. Então, claro que isso tem uma um um impacto muito grande energético na crise, uma crise no do preço do petróleo. É possível que com o tempo eh

as cadeias de produção de petróleo, de distribuição, etc., se se adaptem, se e busquem outras alternativas ao estreito de Ormus. Mas por enquanto nós devemos sim eh ver um momento mais eh que o que o preço do petróleo vai estar mais alto e isso tem um impacto para todo mundo, porque o preço do petróleo é um preço global. Donald Trump costuma dizer: "Ah, mas nós nos Estados Unidos temos petróleo?" Isso não muda absolutamente nada. Eh, o preço muda para todo mundo.

O americano sente isso diretamente eh na na bomba de gasolina quando vai abastecer o carro. eh, e afeta eh a passagem de avião, afeta eh alimentos que são eh transportados por via terrestre. Então, tem aí um impacto muito grande num processo econômico inflacionário, num momento em que, particularmente nos Estados Unidos, a população americana já está muito cansada de aumento de preços, né? é um é uma sociedade que não está acostumada a um processo inflacionário, ao contrário da sociedade brasileira, por exemplo. Eh, foi esse um processo vivido muito recentemente, eh, que foi a razão pela qual o Joe Biden foi muito rejeitado e razão pela qual o Donald Trump foi eleito na promessa de entregar nessa questão econômica. Eh, e o Trump já

entendeu o buraco que se meteu na guerra do Irã e como isso afeta eh esta agenda econômica dele. Perdeu, não tá aí, tá aí o contato, professor. Vamos só voltando a a a essa questão, porque foram semanas de trocas, de ataques, de de de um colapso de tentativas de paz. Tem chance em algum momento, senhor vu, algum espaço para isso ser retomado da forma como está? ou é aquele conflito que nesse momento tá interessando para os dois lados, porque a gente dizia até há algum tempo atrás que para o Trump não ia interessar o prolongamento desse conflito em função das eleições de meio de mandato. Só que

agora ele segue dobrando a aposta, ele segue dizendo que vai pro ataque. Tem alguma pesquisa interna? Tem alguma sensação? Ele tá com um feeling dele apurado que esticar a corda é bom para ele, é bom para o o eleitor dele. É isso que o eleitor dele quer, porque as pesquisas de opinião mostram ele perdendo popularidade. A gente não tá

entendendo muito bem essa questão política externa, porque tá influindo na na interna. Ele tem alguma carta na manga? Eh, não. Esse é o problema da guerra, né? O problema da guerra é que você entra numa guerra achando que você tem o controle total, principalmente se você é uma grande potência, se você tem muito poder militar, que você tem controle total sobre o progresso dessa guerra. E

o que nós estamos vendo, como vimos de outros momentos históricos, olha o George Bush no Iraque, olha o que aconteceu durante a guerra do Vietnã, presidentes que de forma relutante estão lutando a guerra, sendo que eles não queriam estar mais lutando essa guerra, né? Então o Donald Trump claramente ele não quer mais lutar esse post de rede social que nós vimos a ele dizendo: "Olha, se voltar nós vamos atacar novamente". É claramente ele dando recado o seguinte: "Olha só, tô respondendo, só estou fazendo uma retaliação, mas não tenho interesse em continuar a guerra". A questão é, portanto, a divergência entre o interesse do Donald Trump de continuar no condicional guerra e um processo de que as coisas vão acontecendo e fugindo do controle dele, que eu acho que é o que nós estamos vendo agora. Eh, então não é que ele tem um controle total, ele recebeu pesquisas que diz que isso é positivo para ele. Não é positivo, é

negativo. Ele ele está desesperado para terminar essa guerra. E esse memorando entendimento mostra um desespero dos Estados Unidos. Se você olha lá, praticamente todas as exigências iranianas. Então ele está muito desesperado para para acabar com essa guerra. E a gente sabe quando ele tá

desesperado quando o Trump fala que o outro lado é que tá desesperado para um acordo, que é o que ele tem dito, né? Então a gente entende que isso, na verdade, é o Donald Trump que tá muito eh apressado para algum tipo de acordo, mas ele vê que ele não consegue esse acordo porque o Irã eh e ele descobre isso, né? Parece que ele se dizia que era o grande negociador e que estamos nos dando muito bem com o Irã agora, eh hoje ele disse que os iranianos são a score, etc. E que perguntado sobre como, por que que ele mudou de posição, ele falou: "Ah, mas é porque agora eu conheço eles". Um pouco complicado isso, porque os Estados Unidos já estão aí negociando com o Irão muitos anos, né?

Eh, ele jogou fora um acordo que foi assinado pelo governo Obama dizendo que ele seria capaz de assinar um acordo muito melhor. Eh, e eu acho que o bom, esse bombardeio que a gente está vendo hoje prova a dificuldade em se chegar a esse acordo muito melhor que ele alega que ele poderia fazer. Agora, professor, eh perante tudo isso que acontece até aqui, a gente teve o Paquistão como principal mediador, o Qatar também de certa forma, ou seja, outros países ali que regionalmente também se envolvem eh num conflito, principalmente na busca do cessar fogo, que foi falho até aqui. É, o Paquistão ele pode ser desmotivado, entre aspas, a continuar com mais rodadas de negociações, mediando essas tentativas, como isso pode afetar é realmente o envolvimento e a motivação política diplomática de países como o próprio Paquistão e outros que possam vir a novas tentativas de cessar fogo, por exemplo. >> [roncando] >> O o Paquist está uma posição muito positiva para mediar um acordo de paz, inclusive no que concerne ao que a pergunta anterior que foi sobre a questão da China, né? como o Paquistão

consegue de alguma forma navegar. Eh, é um aliado importante dos Estados Unidos, tem uma relação eh boa com a China e, portanto, teria uma posição para negociar um acordo. Agora, tem limites daquilo que se pode ser feito com uma mediação. Como disse, nós temos um processo de negociação diplomático que é feito de forma extremamente amadora, né? é um processo que é feito eh de forma extremamente desconhecendo a realidade da negociação, desconhecendo como funciona eh o estilo de negociação iraniano, tocado por pessoas que não têm experiência no assunto, eh que seguem uma lógica inteiramente política de agradar o Donald Trump. Então, na

verdade, seria necessário um conhecimento técnico profundo para essas negociações. Eh, pessoas que, se você perguntar detalhes sobre enriquecimento nuclear, provavelmente não saberiam eh dizer do que se trata. Então, portanto, dadas essas condições que foram criadas pelo presidente norte-americano, fica muito difícil qualquer papel de mediação. E sim, é possível que esses mediadores, com o tempo eles eh se cansem, né, e percebam a inutilidade de tentar algum tipo de acordo dentro dessas condições. >> Professor Poj, muito obrigado ao senhor.

Até a próxima. >> Obrigado. Até a próxima. M.