---
video_title: "Trump diz que cessar-fogo com Irã chegou ao fim | BandNewsTV"
video_id: 3tiflf5MgVc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3tiflf5MgVc
video_date: 2026-07-09T01:19:41+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Temos uma convidada, tá com a gente para falarmos sobre isso, a professora, pós-doutora em direito internacional e professora da Washington e Lincoln University, Priscila Caneparo. Obrigado como sempre, professora, pela presença com a gente aqui na Band News e boa noite. >> Boa noite, Víor. Boa noite, Bruna. Boa noite a todos que estão nos assistindo.

>> Boa noite. >> Que é que explica, afinal de contas, professora, essa retomada da guerra? Afinal de contas, a gente vinha falando bastante aqui, a senhora e outros colegas analistas falavam sobre o quão isso estava sendo prejudicial para Donald Trump, para avaliação dele nos Estados Unidos, que pro governo acabou sendo muito ruim a guerra e o cessar fogo, de certa forma, estancou essa sangria, mas agora veio essa decisão de Donald Trump de retomar os combates. Por que, professora? >> Pois é, Víor, existem algumas explicações plausíveis e não plausíveis.

Qual a explicação plausível que os Estados Unidos na figura do Donald Trump traz? que de fato Irã atacou, acabou atacando alguns navios que passavam pelo estreito de Ormus e por consequência havia descumprido, né, o memoral de o o memorando de entendimento de de Islamabá. Dentro dessa perspectiva, a gente precisa entender que o Irã ele responde aos Estados Unidos falando o seguinte: "Olha, todo mundo que me pediu para passar aqui pelo Estreito Durmusco, a minha coordenação, segundo os termos do acordo, passou sem problema nenhum. Então o Irã basicamente negou que tivesse atacado um navio sem justificativa, justamente colocando em risco, memorando entendimento. Essa foi uma justificativa dos Estados Unidos e a gente não sabe se de fato ocorreu ou não esse ataque a navios no Estreito Dormus.

Agora, em contrapartida, Víor, a gente precisa entender que essa guerra também é uma guerra de narrativa, é uma guerra de poder. Nenhum dos dois lados quer sair por baixo. Ambos querem declarar vitória, como a gente tem observado nesses últimos meses. Por consequência, a gente precisa entender o momento que o Irã tá passando. O Irã esperou ter uma certa estabilidade, ter um memorando de entendimento, pelo menos um cessar fogo provisório para fazer o enterro funeral do Alicamenei para passar em diversas cidades do Irã e, enfim, passar também pro Iraque. Nesse sentido, a gente

observa que houve, né, uma exponencialidade muito além do que a gente estava imaginando em relação ao povo iraniano e ao apoio ao regime de Zatolás. A gente lembra que no final de dezembro começaram justamente as manifestações contrárias ao regime e a gente pressupôs que esse regime já estava muito enfraquecido. O que a gente vê nesse momento é que com esses ataques dos Estados Unidos, o regime se fortaleceu e obviamente isso não pega bem para Washington, isso não pega bem pro Donald Trump. Por consequência, para tirar essa visão do mundo justamente desse enterro, desse funeral do Alicaminei, o Trump vai lá e acaba desto atenção para esses novos ataques dos Estados Unidos. O que eu vejo aí é quase, né, que uma manifestação de força também dos Estados Unidos falando o seguinte: se o regime de Zé Atolá tá forte, eu ainda sou mais forte. Nenhum

quer sair por baixo, muito menos o Donald Trump, que a gente sabe que ele procura a todo custo uma saída um rosa para essa guerra e não tá conseguindo chegar. >> Professora, boa noite. Eu gostaria de saber, é possível ainda salvar essa situação por meio da diplomacia ou agora a gente deve esperar mais e mais guerra, >> Bruna, a gente precisa salvar, né, essa situação por meio da diplomacia. O que a gente tem que pensar são três pontos: aspecto político, aspecto humanitário e o aspecto econômico. Vamos começar pelo mais grave de todos, que é o aspecto humanitário, né? O próprio Donald Trump

destacou que existem 90 milhões de pessoas no Irã e que essas 90 milhões de pessoas ele não quer que sofram se porventura o regime dos atolás não baixar a guarda, não, né? enfim, não caiu o braço justamente nessa queda de braço que eles estão, enfim, compactuando aí desde fevereiro. Só que nesse sentido, a gente também precisa entender que o Irã contra-ataca. O Irã contra-atacando, existe um risco colateral, sim, ainda que ele fale que só vai contra-atacar as bases do Bahen, dos Estados e as bases dos Estados Unidos no Baré e no Kuit. A gente sabe que existe um risco sim, né, de respingar alguém na população civil. E

eu não posso deixar de destacar aqui também que ante a todo esse cenário existe ainda a figura de Israel atacando o sul do Líbano, né? Isso a acaba abrindo uma brecha justamente, já que o memorando do entendimento ele está esfarelando-se, abre a brecha para Israel perpetuar suas ações também no sul do Líbano. Então o que eu vejo aí é que não tem outro caminho que não seja a diplomacia no campo humanitário. No campo político também existe uma grande pressão, principalmente daqueles países que não querem ver essa guerra como Arábia Saudita, Sul Jordânia, Emirados Árabes Unidos, enfim, Qatar da região para fazer com que o governo de Teirã e principalmente o governo do Washington sente as mesas de negociação. O Paquistão está desesperado nesse momento justamente porque cai por terra todo esse soft power do Paquistão para ser o grande negociador da da regionalidade. E

por último, não menos importante, também vem o aspecto econômico. Se nós tivermos um fechamento, um bloqueio total novamente do estreito do amusa, a gente precisa pensar que as reservas de petróleo da China estão acabando. Se essas reservas acabarem, obviamente a gente vai ter uma explosão do preço do petróleo, muito além do que a gente já observou nesses últimos meses. Então, eu não vejo outro caminho que não seja diplomacia. E eu acredito que o Donald Trump também sabe que vai ser necessário sentar a mesa de negociação, fazer concessões, porque a gente tem que lembrar que em novembro a gente tem as midterms e em nenhum momento, nem no mandato, no primeiro mandato e no segundo, a popularidade do Trump chegou a níveis mais tão baixos como está agora. Então é innegável que eles

precisam sim sentar à mesa de negociação, né, e pelo menos encontrar alguns termos para apaziguar a situação que se encontra hoje. E será que nessa possível, nessa futura nova rodada de negociações, professora, seria incluída a questão nuclear? E, afinal de contas, como é que ficamos em relação a isso? Agora, com a retomada da guerra? O isso tem alguma alteração? Como é que tava a

situação em relação a isso? que tinha sido previsto no acordo e como ficamos agora com esse rompimento do cessar fogo em relação à questão do armamento nuclear no Irã. Professora >> Vittor, eu acho que você colocou bem o armamento nuclear, né? O Iran fala que ele não tem capacidade ainda para desenvolver boba atômica. Eu acho muito importante destacar para quem tá nos assistindo que o enriquecimento do urânio a 5% é para fins pacíficos, acima de 90% é para fins militares, para fins bélicos e o Irã tava atingindo ali 50 e 60%. O Irã ele não descarta qualquer

negociação em relação ao seu programa nuclear em relação justamente a esse urânio enriquecido acima de 5%. Ou seja, ele fala: "Tudo bem, aquele urânio que eu enriqueci, né, que não tem apenas fins pacíficos, que foi além, eu concordo em diluí-lo ou passar para um terceiro estado, não tem problema nenhum." Só que o que que os Estados Unidos em contrapartida quer é a finalização do programa nuclear iraniano. Só que a gente tem que pensar que nada óbsta com que o país tenha programa nuclear. Esse é o grande ponto.

O Brasil tem seu programa nuclear. A maioria dos estados que possuem, né, uma certa tecnologia de enriquecimento de urênio tem programa nuclear, mas esse programa nuclear é para fins pacíficos. E se eu for colocar um paralelo, o programa nuclear iraniano para fins pacíficos está para o Irã, assim como o Pix está para o Brasil, ou seja, não tem negociação. O Irã vai continuar querendo ter e vai perpetuar essa ideia de programa nuclear para fins pacíficos, bem como o Pix do Brasil, né, innegociável. Então o que a gente vê é que de fato talvez os Estados Unidos tenham que se utilizar em uma outra retórica falando que de fato conseguiram acabar com o programa nuclear iraniano para fins militares, para fins pacíficos está fora de cogitação, segundo o regime de terã.

>> E professora, a senhora mencionou a China, uma grande compradora do petróleo do Irã. A senhora acha que ela deve entrar agora mais com mais firmeza nessa mesa de negociação junto com Paquistão, com o Qatar? Bruna, tua pergunta é extremamente importante pra gente entender que a China nunca se intromete diretamente numa guerra, ela sempre vai pelas beiradas, né? Dentro dessas beiradas, a gente precisa entender que não à toa a gente tem uma negociação hoje ocorrendo no Paquistão. A gente costuma observar no cenário internacional que o governo paquistanês nesses últimos anos tem sofrido muita influência do governo de Pequim. Então, por consequente, ainda

que a China não esteja diretamente, né, nesse confronto, justamente numa mediação, numa conciliação internacional e nem, né, assim, vamos colocar, eh, eh, claramente tomando o lado, ela tá influenciando sim essas negociações via governo de Islam abal, ou seja, via governo do Paquistão. Então eu acredito muito que vai haver uma pressão chinesa, mas aquela pressão que a gente sabe que não é uma intervenção direta justamente para essa guerra se findar, ou seja, pelo menos para que a gente tenha uma segurança da abertura do Streitmous. A China não pode ficar sem o petróleo que vem do Irã. A gente precisa lembrar que a China é uma grande, né, consumidora dessa commodity que vem, né, não é só do Irã, mas a que vem a passando pelo estreito só que diferentemente do que a gente pensa, o petróleo ele pode ainda alavancar preços maiores quando essa reserva chinesa acabar e a gente vai depender sim de uma pressão do governo chinês, ainda que indiretamente para que se tenha uma certa estabilidade, né, justamente do estreito dermo e por consequência do preço do barril do petróleo que impacta a vida de todos nós. >> E falando ainda, professora, da participação desses outros atores, de outros países no conflito, hoje nós tivemos um momento importante que foi a reunião da cúpula da OTAN. E aí a gente

teve declarações aparentemente contraditórias de Donald Trump. Ele tinha na abertura do evento feito críticas à postura dos aliados ocidentais, cobrou dos outros países, especialmente da Europa, um apoio aos Estados Unidos nesse conflito contra o Irã. Mas depois, ao término da reunião saiu dizendo que foi muito produtiva, que houve um clima de união, que o tom foi conciliador e que acha que vai conquistar então o apoio dos aliados. Queria entender da senhora, professora, essa posição de Donald Trump, qual é o interesse americano nesse momento e o que esperar de posicionamento dos países da OTAN em relação a esse conflito? >> Vittor, o Trump é muito difícil de entender, né? Se a gente l fizer uma

leitura a partir das relações internacionais a partir da diplomacia tradicional, só que a gente precisa entender que o Trump ele vem do mercado, ou seja, ele é um privatista que pensa no lucro. Ele não tem o que a gente chama, né, basicamente de uma cooperação internacional. Ele vai sempre querer o lucro dentro de umas das relações que ele se coloca. Dentro dessa perspectiva, a gente precisa pensar que a primeira fala dele na OTAN foi justamente vocês não quiseram me ajudar, né? Quando eu fui lá fazer a intervenção no no Irã, quando eu fui atacar o Irã, vocês não, né? Se contrapuseram, falaram ainda,

negaram ajuda, auxílio aos Estados Unidos. Isso foi muito, muito, muito importante, né, pra posição que os Estados Unidos tá tomando desde então com, né, enfim, parceiros históricos, vamos colocar aí, França, Alemanha, Reino Unido, né, e sobretaxando eles, né, como a gente já tem percebido ao longo do desse segundo mandato do Trump. Em contrapartida, Víor, quando Trump começa a criticar o OTAN lá no primeiro mandato, ele vem a falar: "Eu não quero mais financiar o sistema de segurança europeu". Porque esse financiamento justamente é devindo do artigo 5º da carta de que pensa que faz-se a legítima defesa coletiva e estabeleceu bases para que a Europa se desenvolvesse muito em termos de bem-estar. Ou seja, o estado do bem-estar social da Europa só foi possível porque não, ela não precisou se se envolver com segurança, com militarização, porque sabia que os Estados Unidos ia defendê-la, segundo esse artigo 5º da carta de OTAN. Quando

Trump nessa reunião de hoje ele começa a perceber que a Europa ela tá se militarizando, ela tá de fato colocando, né, no seu orçamento um gasto expressivo para as questões militares, para as questões de segurança. O Trump pensa o seguinte: "Vocês estão desenvolvendo, né, armamento militar, estão desenvolvendo tecnologia militar, mas ele fala: "Eu já tenho". E ele acredita piamente que a dos Estados Unidos é a melhor de todas. Então o que que ele pensou? mais uma oportunidade para trazer o lucro pros Estados Unidos. Vou

vender a minha tecnologia nuclear, minha tecnologia militar, vou vender a minha militarização que já tá consolidada também paraa Europa. Então quando ele fala que esse empenho da na OTAN dele, enfim, de todos esses países europeus foi muito produtivo, é sempre pensando no lucro para lucro para os Estados Unidos. Eu não acredito que os países europeus vamos se envolver nesse conflito com o Irã, porque existem, né, enfim, questões muito maiores que somente a questão do programa nuclear iraniano, economia, relacionamento com a China, né, dentre outras questões, mas acredito sim que eles vão estabelecer algumas relações comerciais e que os Estados Unidos vai sair abrandado porque justamente na visão do Trump vai sair com lucro e é o que tudo que o Maga quer. >> E professora, para você, quem tem mais a perder hoje? os Estados Unidos com o possível aumento dos preços do petróleo, como a gente já viu hoje, e as eleições de midterm pro Trump ou o Irã com um possível isolamento ali da região.

>> Bruna, o Irã ele já tá preparado, né? Para ele, se a gente for pensar pro Irã não existe nada pior do que o que aconteceu. E ele viu que ele tem uma carta de ouro, né? Ele tem um trunfo na manga que é o fechamento do Estreito Dormus. a gente precisa estabelecer, né, um critério concreto de entendimento que Irã não tinha certeza até então se esse fechamento iria repercutir da maneira como foi que repercutiu nesses últimos meses. Ele não tinha certeza que iria

impactar tanto o comércio internacional. Ele não tinha certeza que essa seria uma carta de ouro para ele, né, para fazer uma barganha em termos de negociação internacional. E hoje ele vê que ele é totalmente controlável e basicamente e a questão de 20% do comércio internacional da commodity de petróleo depende da posição do governo do Zé Tolás. Esse é o primeiro ponto que comprova, corrobora com a tese que quem sai ganhando com essa história toda de intervenção no Irã é o próprio governo do Zé Tolá. Um segundo ponto é que a gente precisa entender que até então o governo iraniano, né, quando então do Alicamenei pai, né, e a lei comenei pai, a gente precisa entender nesse momento que era muito mais secularizado, vamos colocar assim, era muito mais religioso do que militarizado. A partir do momento que os

Estados Unidos vai lá, né, e assassina, então, né, justamente o Alicon e o filho vem assumir, a gente começa observar uma mudança de chave aí desse regime para uma militarização. Ou seja, hoje a gente vê muito mais poder da Guarda Revolucionária do que outrora tinha no governo antecessor do então aetolá. Então esse momento faz com que haja uma possibilidade de repressão muito maior pra população. Primeiro ponto. E o segundo ponto, ninguém mais vai se intrometer com o governo do Irã. Porque

se Estados Unidos se intrometeu e não conseguiu a queda do regime, infelizmente ou felizmente deixou o mais forte, a gente observa de fato que quem sai também muito vitorioso é justamente o governo deterã, que até então estava sofrendo duas duras críticas e inclusive diversas manifestações contrárias ao regime. O que a gente vê hoje em realidade é muito contrário, que a gente tem que lembrar que por mais que a população do Irã não goste do regime, ela gosta menos ainda de intervenção militar e menos ainda de intervenção militar do ocidente e vinda dos Estados Unidos. E esse é um ponto central que faz com que a união da sociedade iraniana se dê hoje em prol do governo do Zé Tolas. Por isso que eu vejo que em contrapartida, o governo do Trump tá perdendo popularidade, o regime do Zé Tolás tá ganhando. Então, por consequência, a minha leitura é que quem sai ganhando é o Irã dessa guerra.

>> Muito bem. Tá aí a análise da professora Priscila Caneparo, que é pós-doutora em Direito Internacional, professora da Washington e Lincoln University. Obrigado, professora, como sempre, pela presença com a gente aqui na Band News e boa noite. >> Obrigada. Boa noite para você,