---
video_title: "Polícia procura suspeito de atirar contra tenente da Rota em SP | BORA BRASIL - 01/07/2026"
video_id: kLxzRS1aoZY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kLxzRS1aoZY
video_date: 2026-07-01T14:06:12+00:00
video_description: |
  A Polícia identificou o homem que atirou contra o tenente Ronickson Pimentel dos Santos, alvo de uma emboscada em São Caetano do Sul, na Grande São Paulo, no último sábado (27). A identificação do atirador é o mais recente avanço de uma investigação que, segundo a apuração da polícia, revelou uma ação coordenada, com suporte logístico e o uso de pelo menos quatro veículos.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

[música]

Chegamos para começar mais uma uma manhã e um mês juntos. Pois [música] é. Olha, primeiro de julho a gente com você aqui, você com a gente nessa troca diária de segunda a sexta até às 11 da manhã. Simbora, né, Brasil? [música] >> Quarto meio de semana. Bem-vindo,

bem-vinda. Vamos juntos aqui. Ótimo [música] dia a todos. E já trazendo os destaques do noticiário dessa quarta-feira, [música] porque a polícia identificou o criminoso que atirou no Tenente Pimentel da Rota na Grande São Paulo. O ataque ao policial aconteceu [música] em plena luz do dia. Um dos

carros envolvidos na emboscada foi apreendido na última noite. [música] O policial segue internado na UTI em estado grave e passa hoje por novos exames. Projeto aprovado. pode [música] liberar a venda de spray de pimenta para mulheres no Brasil inteiro. A proposta que depende da sanção do presidente Lula [música] coloca o item como medida de defesa pessoal e permitiria a compra por mulheres de 16 [música] anos ou mais.

E que venham os remadores. Hallo do Brasil nas oitavas será a Noruega. Ao vivo direto dos Estados Unidos. A nossa reportagem atualiza as informações da nossa seleção. E ele, hein, Lucas Paquetá, teve uma lesão confirmada e só deve voltar agora no final da Copa. O

que que você acha aí da falta do Paquetá para você? Quem deve entrar então no lugar do jogador do Flamengo, hein, Cíntia? >> É, vamos ajudar responder essa pergunta aqui. Manda a sua mensagem pro nosso WhatsApp que é o 1199901020, tá aí na sua tela. manda mensagem pra gente. Você do Brasil inteiro e [música]

você de Belo Horizonte. Olha que manhã linda em BH, na capital dos mineiros. [música] Sejam bem-vindos mineiros do Brasil inteiro. 27º de máxima hoje, um dia quente. Tem [música] sido dias quentes, né, no centro sul do Brasil. É

a quenta, o calor que precede o frio que [música] chega no final da semana. >> É, vamos colocar as máximas para hoje. Se vai fazer calor em [música] BH com 27. Olha o Rio de Janeiro com 31º, a mesma máxima de Cuiabá, de Manaus, [música] ali de Roraima. E a gente vai vendo que o tempo mais frio fica mesmo lá no sul do país, porque tem uma frente fria com chuva. Em São Paulo, hoje com onde você

veja aí a câmera da Marginal Pinheiros, a máxima também chega a 27º a virada do tempo. Não, nem virada, vai capotar o tempo, ó, de sexta para sábado com mínima [música] de 9º no final de semana. para que, né? Mas sigamos então aproveitando um pouquinho do calor, um pouquinho do [música] sol. CVS Principais Vias de São Paulo. Movimento

nessa manhã bastante intenso o trânsito ali na câmera da faixa do lado esquerdo na parte de cima que é a rádio de Al Leste. O restante [música] tá fluindo tranquilamente. Já já a gente abre janelas para outras capitais do Brasil [música] e já já também a gente te conta que a polícia tá investigando a morte de uma criança que caiu do quinto andar de um prédio. E também rua no centro de São [música] Paulo é interditada depois de vazamento de gás e teve esse corre lá no centro de São Paulo. Você vai ver já já em detalhes aqui no Bora Brasil. Fica

[música] com a gente.

9:12 de volta com o nosso Bora Brasil. [música] Kitço na nossa tela. Gabriela Morgado do Rio, Taiane Melo de Brasília. Gustavinho Furtada direto dos Estados Unidos, [música] cobrindo, né, acompanhando a nossa seleção e também o Guilherme Oliveira, direto de São Paulo. A [música] gente começa com o primeiro da fila. Guilherme Oliveira, bom dia

para você, meu parceiro. Você traz informações sobre a polícia na investigação [música] da tentativa de homicídio ao tenente coronel da Rota Pimentel. Qual que é a última informação por aí? Claro, Patrícia, bom dia para você, a Cíntia, [música] a quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. A polícia identificou o atirador desse ataque, o bandido que atirou contra a cabeça do tenente da rota, o Ronixon Pimentel, em São Caetano do Sul, [música] no ABC Paulista. Segundo o próprio governador

de São Paulo, Tarcísio de Freitas, esse criminoso já foi preso oito vezes. Todos os identificados [música] até agora atuavam na escolta de um criminoso que foi preso, mas foi liberado no fim de 2025. Daqui a pouco a gente vai trazer [música] todas as atualizações desse caso. >> Obrigada, Guilherme. Então, daqui a pouquinho agora com você, Gustavo Furtado. Gustavinha, direto de Nova

Jersey, nos Estados Unidos, acompanhando a nossa seleção. Paquetá tá fora. E quem que entra? Bom dia para você. >> Muito bom dia, Cintia. Muito bom dia,

Pat. pouquinho rouco porque a gente voltou ontem de Houston, pegou um pouquinho eh bastante ar condicionado no avião, mas olha para essa vaga do meio-coampo deixada pelo Lucas Paquetá, muito provavelmente ele vai com o Gabriel Martinelli, que é um ponta esquerda, que era o sombra do Vinícius Júnior, mas que jogou nessa posição na última partida. Ou pode usar também o garoto Hendrick. Muita gente quer ver o Hendrick nessa seleção como titular, pode ser uma opção, mas aí o Carlelote muda o jeito de jogar, vai num 4 2 4. Então são essas as duas opções para esse meio de campo aí da seleção brasileira.

>> É, Gustavinho, vamos ver então qu, como dizem, o [música] Mister sempre tem um plano. Vamos ver qual que vai ser o plano do mister para esse próximo jogo. Agora, Taiane Melo, qual que é o seu destaque de Brasília sobre um projeto para lá de polêmico, né? Que projeto é esse? >> Um projeto que autoriza, Patrícia, o spray de pimenta, o uso do spray de pimenta para mulheres acima de 16 anos.

O texto prevê que esse spray deverá ser usado de forma moderada e para repelir agressões consideradas injustas. Agora o texto segue pra sanção do presidente Lula. >> Obrigada, [música] viu, Taiane? Já já você explica mais. São várias questões em relação a esse assunto, até porque isso aí é encontrado, infelizmente, de forma ilegal, facilmente na internet.

Agora é com você, Gabriela Morgado, ao vivo do Rio de Janeiro, o seu destaque nessa manhã. Bom dia. >> Oi, meninas. Bom dia. Bom dia para todo mundo que acompanha a gente aqui.

Polícia Civil tá investigando o caso de uma discussão entre o cliente e o entregador de comida de aplicativo que acabou gerando a destruição da casa de uma vila em Botafogo, na zona sul. É, depois dessa discussão, [música] esse entregador teria chamado alguns colegas, entrado na vila e começado a gritar e tacar pedras para ameaçar esse cliente, mas acabou destruindo a casa de outros moradores, pessoal. É, imagina então, né, esses moradores voltando para casa depois do trabalho e vendo o que aconteceu e não tendo nada a ver [música] com a história, com essa briga. Obrigada Gabi, Taiane, Gustavini, Guilherme, que já já voltam com mais informações sobre os assuntos e outros aqui [música] no Bora Brasil, que faz pausa agora. Mas olha, já já você vai ver que uma rua [música] do centro de São Paulo foi interditada depois de um vazamento de gás e teve correcre gente que nem sabia o que tava acontecendo.

Pessoal tá correndo, vou correr [música] também. E essas imagens aí impressionantes de uma pessoa em cima de um jet ski, tá vendo? Mas é uma criança de 8 anos de idade, sozinho, pilotando um [música] jet ski em Altoar. Aí se pergunta: "Cadê os responsáveis, né?" A gente mostra para você o [música] desfecho dessa história já já.

>> [música] >> 9:21 de volta aqui com Bora Brasil. Olha só, Ctio, essa notícia que absurda. Uma criança, 8 anos, foi flagrada assim, ó, dirigindo. É ela que tá na direção dessa desse jet ski, dessa moto aquática. Nesse vídeos, a gente se aproximam da criança, perguntam: "Cadê seu pai? Da

onde você vem? Quem tá? Você tá sozinho, alguém caiu da moto e não, eu tô dirigindo mesmo aqui o jet ski na sequência eles ainda procuram pelo responsável. Cadê seu pai, né? Quem tá com você? Quem te deu essa moto? E aí,

né? E vem o responsável, olha e sabe o que ele fala? Ah, eu não sabia que era que não podia criança pilotar um jet ski sem acompanhamento. Eu achei que podia. Ele falou, deu essa justificativa aos policiais que não tinha conhecimento que uma criança não tem a permissão de dirigir um jet ski sozinha, nem com acompanhamento no caso, né? Esse caso

aconteceu na Flórida, nos Estados Unidos. Bom, o brasileiro foi preso junto de outras duas pessoas com meia tonelada de cocaína, tudo dentro de um veleiro que foi apreendido. No ano passado, esse mesmo cara já tinha sido acusado de roubar celulares. A gente vai conferir um trechinho da reportagem do Rodrigo Hidalgo. >> Marcelo Nabuco Zollinger, de 36 anos, estava neste veleiro interceptado pela polícia espanhola a cerca de 700 km das Ilhas Canárias. Marcelo e mais dois

tripulantes foram detidos no meio do Oceano Atlântico em uma das principais rotas do narcotráfico entre a América do Sul e a Europa. No ano passado foi detido, acusado de roubar celulares e uma bolsa na cidade de Salvador. Ele teve a prisão relaxada pela justiça em outubro. A operação reforça um alerta feito pela Europa no mais recente relatório sobre o crime organizado no continente. O documento afirma que uma em cada cinco das principais redes criminosas que atuam na União Europeia tem ligações com o continente americano.

>> Bom, vamos agora mudar de assunto. A Brasília ao vivo. Taiane Melo tá com a gente aqui direto da capital federal para trazer detalhes da repercussão do anúncio da ex-preira dama Michele Bolsonaro, [música] que anunciou que deixou a presidência, a liderança do PL Mulher, né, do seu partido, essa decisão que vem depois daquele atrito com o Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência pelo partido, a conversa também com o presidente do partido. Qual que é a repercussão por aí? Eh, ô Taiane, traz detalhes pra gente.

>> Já temos várias aliadas da Michele se posicionando a favor dela, né, dizendo que ela não tá ali de fato abandonando o comando do partido, que é uma causa muito importante para ela, mas que nesse momento ela tá de fato priorizando a saúde do esposo, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela ontem divulgou uma nota juntamente ao PL Mulher, dizendo que depois de muito refletir com o marido, com o esposo sobre o momento em que eles estão vivendo na família, ela se reuniu então com o presidente do Partido Liberal e comunicou então a decisão de deixar a presidência do PL Mulher para se dedicar integralmente aos cuidados com o marido e também com a filha. Ela considerou que durante o período em que ela esteve à frente do PL Mulher, construiu juntamente com as outras presidentes, né, vice-presidentes, um grande exército de mulheres de bem que já começaram a transformar o Brasil e a corrigir também os rumos da nação. Ela terminou essa nota agradecendo, né, todo o apoio que recebeu também de aliados, mas sem dúvida isso repercute muito. também a avaliação dos bastidores de que não seria o momento dela abandonar, né, dela deixar esse esse encaminhamento do PL Mulher, que é muito importante também pra eleição do senador Flávio Bolsonaro, que precisa de apoio das mulheres, ele precisa desse dessa força feminina também e ele enfrenta dificuldades também nesse sentido. A gente vai seguir

daqui acompanhando agora como que isso vai refletir na campanha do senador Flávio Bolsonaro e também num geral, né, na oposição, essa repercussão também, >> né? Especialistas dizem que ela sai fortalecida dessa história. Taiane, rapidamente, eu tô vendo que você tá acompanhando uma movimentação aí no Congresso em Brasília, tivendo aqui, né, nas nossas conversas internas aqui dos grupos. Você tá acompanhando e questões em relação à escala 6 por1. Tem reunião dos centrais sindicais com o presidente do Senado. Conta pra gente como é que tá

por aí rapidinho. >> Exatamente. Cíntia agora a pouco a senadora Teresa Leitão, que é a nova líder do governo aqui no Senado Federal, ela tava reunida com Daviel Columbinho, senador do Partido dos Trabalhadores. Ela falou sobre essa tramitação da 6 por1 aqui na Câmara depois da reunião. Ela disse que falta ajuste na tramitação, que o calendário eleitoral não é o calendário parlamentar, então esse a parte do calendário ainda tá em definição e segue travado aqui esse assunto da 6 por1 no Senado Federal, diferentemente do que a gente viu lá na Câmara, projeto prioritário pro governo do presidente Lula, que segue tentando aprovação também aqui no Senado Federal antes das eleições.

>> É, mas o Senado não tá dando tanta urgência aí para esse assunto. Obrigada, viu, Taiane? Já já você volta com outros assuntos, porque agora o nosso assunto é Copa do Mundo, é quem vem pela frente e quem vem tá aqui, ó. Tá definido o nosso adversário do próximo domingo. Noruega de Hall passou pela costa do Marfim e agora pega o Brasil nas oitavas.

>> É isso. Vamos ver a reportagem então do Júlio Gomes desse jogo que foi intenso. Jogo quando é bom é bom, né? Mesmo não sendo do Brasil. Bora ver.

A remar dos noruegueses já virou uma marca da Copa. >> É o jeito viking de empurrar o time. O jogo contra a Costa do Marfim foi tenso. Os europeus tiveram mais posse de bola, mas o time africano apostava na velocidade e quando chegava ameaçava o gol adversário. Aos 38 minutos da primeira etapa, o atacante Nusa fez boa jogada e abriu o placar com um golaço para Noruega. Na segunda etapa, Dialô

deixou tudo igual para a Costa do Marfim, também com um belo gol após tabela com Quessier. O jogo parecia que ia terminar empatado, mas a Noruega tem Halland. O atacante foi decisivo mais uma vez e fez o gol da vitória aos 40 do segundo tempo. Ele recebeu sozinho dentro da área e só completou. Quinto gol de Hallop. Agora a

Noruega enfrenta o Brasil nas oitavas de final, na tarde do próximo domingo, em Nova Jersey. Os torcedores Vikings estão animados para o próximo desafio. Afinal, até hoje foram quatro jogos na história e a Noruega nunca perdeu da seleção brasileira.

Já os jogadores da Noruega pram respeito à seleção pentacã do mundo.

>> É, só termina quando acaba o jogo, né, Gustavo? Portado de volta aqui com a gente. A Costa do Marfim foi um pouco melhor ali no começo, mas não adianta, né? Só no final. Então, Rand chegou para [música] decidir o jogo ali do passando a Noruega, então, contra o Brasil no final de semana. Bom, o que que a gente tem

já? O adversário definido, Lucas Paquet fora >> e o que a gente não tem. >> Exatamente. Alguns jogadores lesionados nesse ciclo da Copa do Mundo. E agora fica a dúvida, né? Quem é que entra

[música] no lugar de Lucas Paquetá? a gente tem a esperança do Rafinha de repente entrar num segundo tempo. Ainda tá se recuperando, voltou a campo, né, né, nesses treinos aí nos últimos dias. Conta ontem, na verdade, né, conta pra gente então a expectativa de quem deve ocupar essa vaga. Gustavinho.

>> Cíntia, é exatamente isso que você tava falando, né? A gente tem alguns problemas. Eh, esse músculo adutor tem sido o vilão da seleção brasileira, porque o Wesley machucou a coxa esquerda exatamente nesse músculo, foi cortado. Depois o Rafinha machucou também exatamente o mesmo músculo da perna direita. E aí para completar agora mais uma lesão do Lucas Paquetá, o mesmo músculo na perna esquerda. Então,

infelizmente esse tem sido aí um músculo que é o vilão da seleção brasileira. Mas para o lugar do Lucas Paquetá temos duas possibilidades. Inclusive o Carlo Anchelote falou isso após a partida dizendo: "Olha, o Martinelli pode jogar sim como um meia armador, que é a função exatamente que o Lucas Paqueta fez. Ele inclusive jogou assim na última partida contra o Japão e ou tem a possibilidade também de entrar com Hendrick. E aí o Hendrick entrando muda um pouco o jogo da seleção brasileira. ele vai para

aquele 4 24, ficaria um time em quatro atacantes. Eh, eu não sei se ele vai fazer isso, principalmente porque deixa o time um pouco mais exposto falando sobre defesa. Agora também melhora a qualidade do ataque lá na frente, até porque o Hendrick, que a gente sabe que é um menino iluminado, é um menino que joga muito, na última partida, não conseguiu fazer gols, mas é um clamor nacional aí pedindo para que o para que o Hendrick entre nas partidas. Você falou também sobre o Rafinha. O Rafinha, a chance deles dele ir pra partida é boa. Agora deve ser relacionado, mas não

deve entrar em campo. Isso porque é muito pouco tempo de recuperação. A gente tem visto aí o Neymar. Neymar entrou só em uma partida, machucou no dia 17 de maio. Então é muito pouco tempo. A comissão técnica e a comissão

médica da seleção brasileira tem muita cautela para colocar o Rafinha em campo justamente para não perder o jogador de vez, porque é um jogador muito importante justamente com depois dessa lesão e do Lucas Paquetá. Então, portanto, dois nomes aí, Gabriel Martinelli ou Hendrick, esses devem ser os substitutos aí. para essa partida que vai ser muito difícil contra a Noruega no domingo às 5 horas da tarde. >> Bem difícil nisso, Gustavinho. A gente já tá colocando na tela os últimos confrontos que o Brasil fez com a Noruega e nunca venceu, gente. Olha só,

em 1988, num amistoso, olha aqui, ó, empate Brasil, Noruega, 1 a 1. Depois, na Copa de 98, o Brasil perde paraa Noruega por 2 a 1. Depois tem mais dois amistosos, um em 97 e o outro em 2006. Em 97 a gente perdeu de 4 a 2 e 2006 1 a 1, empate. Mas Gustavinho, ontem foi ontem o Hallendo que o Brasil é favorito, mas tá chegando com humildade, né?

>> E o Gustavinho ontem falou, né, que preferia a Noruega para quebrar esse ciclo aqui de falta de vitórias. E vai ser a Noruega, né? [risadas] Olha, vai ser a Noruega. Tava meio desenhado isso, né? Porque, enfim, a Noruega é um time melhor. E a gente falou aqui várias

vezes no Bora Brasil que o Halland é um grande atacante, é um dos melhores do mundo na posição. Ele não é um grande craque, mas é um cara que quando a bola sobra na cara do gol ali, ele impõe para dentro. E aí foi justamente a tônica da última partida de ontem contra a Costa do Marfim. Então agora o Brasil tem que ter cabeça fria. Você viu aí o retrospecto é muito favorável aos noroegueses. Mas meninas, eu tô

acreditando demais nessa seleção brasileira. Eu acho que vai e eu acho que a gente vai passar bem pela Noruega. >> É isso. Vamos continuar torcendo daqui então, aguardando no domingo com a grande expectativa, emanando essa energia positiva para quebrar esse ciclo sem vitórias [música] diante da Noruega. >> Mandar os Vikings para casa remando. Que

eles voltem remando. Um beijo, meu amigo. >> Alguém tem que voltar para casa. Sejam [risadas] eles, né, Gustavinho? >> É isso. A gente volta a se falar aqui ao

longo do Bora Brasil. >> É isso aí. Vou remando. [risadas] >> Até daqui a pouco, querido. Gustavinho.

[música] Vamos mudar de assunto. >> Vamos, vamos, vamos mudar de assunto. A gente segue por aqui acionando a nossa reportagem. Tem chamado do Guilherme Oliveira, direto das ruas de São Paulo, acompanhando imagens de câmeras de segurança que estão à disposição, mostrando a ação da Guarda Civil Municipal em Guarulhos, uma ação que terminou em agressão. Como é que estão essas investigações em relação a essa questão, Guilherme?

Pois é, Cint. Agora a corregedoria da Guarda Civil de Guarulhos, na grande São Paulo, está analisando as imagens dessas câmeras de segurança, já abre um inquérito para analisar justamente a conduta desses GCMs envolvidos nessa confusão. Havia uma confraternização numa rua, numa comunidade em Guarulhos, na região metropolitana de São Paulo, quando a Guarda Civil chegou e aí houve uma confusão. Dois homens acabaram feridos nessa confusão. Há imagens inclusive desses homens feridos com marcas de balas de borracha, enfim, a gente acompanha as imagens. Esses

guardas civis já foram identificados e agora a corregedoria, como eu disse, analisa as imagens e analisa a conduta também. Caso haja a comprovação de exceção por parte desses guardas civis, eles vão ser penalizados por parte da corregedoria. Os dois homens, apesar de feridos, estão bem, meninas. Obrigada, Guilherme Oliveira, das ruas de São Paulo. Agora a gente aproveita para atualizar a condição de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, que apresenta boa recuperação depois de passar por uma cirurgia. Ele já respira sem ajuda de

aparelhos e segue em acompanhamento médico. O ex-treinador, campeão mundial de 94, sofre com um quadro de inflamação pulmonar e tem o quadro agora de saúde estável. Ele segue lúcido, consciente e segue sob monitoramento na UTI. Agora os detalhes de um terremoto de magnitude 6.0 que atingiu a costa do estado de Sinaloa, no México. Um tremor

registrado pelo serviço geológico dos Estados Unidos, com epicentro localizado a 75 km ao sudoeste de El Progresso, no Golfo da Califórnia. Até o momento, um terremoto sem registro de feridos, sem danos materiais. Lembrando aqui que o México tá situado sobre o cinturão de fogo do Pacífico, que é uma das zonas com maior incidência ali de abalos sísmicos do mundo, o que exige um monitoramento intenso, constante das autoridades. Esse tremor de ontem ocorreu uma profundidade de 10 km e as equipes de emergência seguem avaliando os possíveis impactos ali na região. E mais de 2.000 vagas gratuitas para

quem quer trabalhar com cultura. O Cult Pro, Programa do Governo de São Paulo, abriu inscrições para 110 cursos de qualificação profissional em diversas áreas, como você confere agora na reportagem da Bárbara Guimarães. >> Quem vê o espetáculo pronto nem imagina que até pouco tempo atrás muitos desses artistas ainda estavam procurando uma oportunidade. Essa é a primeira adaptação brasileira de O quebra nozes para o teatro musical nos moldes da Broadway. Mas o espetáculo conta uma história que começa muito antes da cortina abrir. [música]

>> A gente não podia perder a chance desse momento para ouvir dos alunos. >> É um espetáculo que fala pra gente acreditar nos nossos sonhos. E a Cult SP Pro, ela fez muito mais do que abrir as portas na minha carreira. Ela abriu as cortinas para o meu sonho. >> A história que chega ao palco começou aqui na sala de aula. Todos os artistas

passaram pelos cursos gratuitos de formação profissional oferecidos pelo Cult Pro. A ideia é justamente essa, transformar qualificação em oportunidade profissional. O programa acaba de abrir mais de 2.000 vagas gratuitas em 110 cursos espalhados por 43 cidades paulistas. Tem formação para teatro, dança, audiovisual, games, música, produção cultural, acessibilidade e várias outras áreas da economia criativa com inscrições que terminam.

>> Que que a gente muda na vida dessa pessoa? Primeiro, a qualidade de trabalho que ela vai ter. Ela chega melhor preparada. E quando ela chega melhor preparada, ela entra naquele roll de profissionais que são automaticamente convocados, convidados a poderem eh fazerem as suas trajetórias profissionais. A gente começa a ver as pessoas, ah, eu consegui o primeiro, já estou no segundo, olha, já estou fechando um contrato três. Então, você

começa a ver que a pessoa realmente ela tá transitando e crescendo a partir dessa qualificação. >> Vamos voltar a falar de Copa do Mundo porque o México, hein, fez história dentro de casa, empurrado pela torcida, venceu o Equador por 2 a 0 a 0 no estádio Azteca, garantindo a classificação para as oitavas de final da Copa. Os gols de Keng, dos anfitriões foram marcados por Quinones e Raul Jimenez. O México, gente, que não vencia um jogo eliminatório de copa desde 1986. agora estão aguardando o vencedor da partida de hoje entre Inglaterra e República Democrática do Congo.

Vamos seguir por aqui mudando de assunto e te falando que a Band mantém a tradição de abrir eh os debates eleitorais. Então, já a gente vai trazer esse assunto para você aqui no Bora Brasil, inclusive falando um pouco mais sobre a rotina desses candidatos. Mas agora temos um chamado direto de Manaus. Adriano Fernandes está aqui no nosso telão para falar de um caso muito triste, trágico, de um menino com espectro autista que morreu depois de cair do quinto andar do condomínio, onde ele morava ali com a mãe, com a irmã. A polícia tá investigando, né, como que ele caiu, se foi um acidente. Adriano

Fernandes, exatamente aqui, ó, desse local, traz detalhes pra gente o que que essa família contou, com quem ele estava no apartamento e como ele caiu. Adriano, bom [música] dia. >> Oi, Patrícia. Bom dia para você, pra Cíntia, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Bora Brasil. Pois é, isso. Essa tragédia

ocorreu na manhã de ontem. Em frente, a gente inclusive tá em frente a esse condomínio onde tudo ocorreu. A criança de apenas 11 anos estava acompanhado apenas da irmã que tem 14. Segundo informações da Polícia Civil, eh, no momento em que tudo ocorreu, a mãe estava em uma consulta médica. Ela então e deve responder aí na delegacia, né, através aí das investigações da Polícia Civil aí por abandono de incapaz, inclusive. A gente segue acompanhando

tudo isso eh tudo por aqui e inclusive a gente conseguiu colher aqui no local, Patrícia, eh uma informação muito importante, é que os vizinhos informaram que não foi a primeira vez que a criança foi vista brincando na janela, mesmo com a proteção. Eh, isso representa um perigo muito grande. No entanto, quando os investigadores entraram no apartamento, eles viram que a tela estava rompida. Eles só não conseguiram eh dizer se ela foi rompida com o peso da criança ou se ela foi cortada por ele. É, vale também destacar que a criança de 11 anos tem tinha transtorno do espectro autista. Ele acabou caindo

do quinto andar, morreu na hora. Mesmo assim, o serviço de atendimento móvel de urgência foi acionado, mas quando a equipe chegou, foi somente para constatar o óbito da criança. Agora a Polícia Civil do Amazonas segue a cargo dessa investigação que deve definir aí os responsáveis por essa tragédia que ocorreu na manhã de ontem aqui em Manaus. Patrícia CTE, eu volto com vocês. >> Obrigada, viu? Pelas informações.

Adriano Fernandes, direto de Manaus com as informações aqui pra gente no Bora Brasil. Agora 9:42. Olha a cidade de São Paulo nesse momento. Um dia azulzinho, azulzinho, calor chegando aos 27º, logo mais. E você [música] vai acompanhando com a gente aqui a temperatura pelo Brasil na sua tela aí, ó. Maceió 26º

agora, Natal [música] 27. Já já a gente abre a janela para outras cidades do Brasil. Agora sim, [música] falamos então de eleição aqui no Bora Brasil. Você sabe que a Band é pioneira quando o assunto é [música] eleição, quando o assunto é debate eleitoral. A gente já então mostra para você como é que foi a reunião da Band com os partidos para definir regras, para também pensar como que vai ser, né, o próximo, a próxima eleição, a eleição de outubro que já se avizinha com o debate já marcado aqui na Band também para dois domingos de agosto. E agora a gente mostra para você

como é que deve ser então esse primeiro debate que você já sabe, acompanha aqui na televisão brasileira. É na Band a reportagem do Thiago Prudente. >> A contagem regressiva para os primeiros debates das eleições já começou. Numa reunião nessa terça na sede do grupo Bandeirantes em São Paulo, a direção de jornalismo da Band e os partidos definiram as regras. >> Elas são uma espécie assim de aperfeiçoamento de tudo que nós fizemos nesses anos todos. E aí tem alguns

objetivos que são básicos. Um deles é dar o máximo de liberdade possível aos candidatos para eles poderem se expressarem. A gente espera elevar bastante o nível de utilidade da campanha através do nosso debate. >> O formato prioriza o confronto direto de ideias. Os candidatos terão mais espaço para debater propostas e responder aos adversários. Jornalistas também

participam das rodadas de perguntas, sempre voltadas aos temas que mais preocupam a população. >> Quem faz a pergunta tem um minuto para fazer a pergunta, quem responde tem 4 minutos para dividir entre a resposta e a tréplica. >> A Band mantém a tradição de abrir a temporada dos debates. O primeiro será no dia 9 de agosto, às 8 da noite, com os candidatos dos governos estaduais. No domingo seguinte, dia 16, no mesmo horário, será a vez dos candidatos à presidência. Além dos veículos do grupo

Bandeirantes, o debate presidencial será transmitido por um pool com as TVs Cultura, Gazeta e Jovem Pan, além de na internet pelo YouTube. Toda a cobertura contará com análises em tempo real da sala digital da Band em parceria com o Google. a gente consegue entregar um bom espaço, um bom tempo para colocação de ideias, confrontos entre eles, perguntas temáticas, programáticas de jornalistas, mas ao mesmo tempo uma movimentação muito grande para sair desse engessamento que a gente tem e consequentemente que a gente consiga descobrir e saber ainda mais dos candidatos numa corrida tão importante. Já está acertado com as campanhas desde as primeiras reuniões que os candidatos que avançarem ao segundo turno farão o primeiro encontro aqui na Band entre os dias 7 e 18 de outubro. Vamos mudar de assunto. Seguir pro

interior de São Paulo, Araçatuba. Maicon Oliveira é quem está conosco por lá, porque hoje tá começando por lá também o 19º Congresso Nacional da Bioenergia, um evento que reúne lideranças, especialistas de todo o país para debater os principais desafios e tendências pro setor. Maicon Oliveira, conta como é que vai ser ou já está sendo dia por aí e as discussões por vir. Bom dia. >> Bom dia.

>> Olá. Muito bom dia para vocês, pro pessoal de casa também. É isso mesmo. É a 19ª edição do Congresso Nacional da Bioenergia realizada aqui em Araçatuba, que é a segunda maior cidade do noroeste paulista, e reúne mais de 200 especialistas, 200 profissionais e de várias regiões do país em 11 salas temáticas. acontecendo várias palestras ao mesmo tempo voltadas à bioenergia, cana de açúcar, sustentabilidade, mecanização, começa hoje, vai até amanhã, tá sendo realizado numa faculdade particular aqui em Araçatuba. E esse evento, gente, o

19º Congresso da Bioenergia, é considerado o maior congresso técnico de bio bioenergia do mundo. E aqui os participantes debatem a as tendências, né, e também os desafios do mercado. Existe também um espaço para troca de conhecimento, network, então um evento extremamente importante realizado aqui em Araçatuba. Meninas, >> obrigada, Maicon Oliveira, ao vivo de Araçatuba, interior de São Paulo, com a gente aqui no Bora Brasil. Seguimos girando, atendendo o chamado da nossa reportagem, dessa vez Indo ao Rio com você, Gabriela Morgado, que [música] adiantou o assunto aqui no início do Bora da mulher que teve a casa invadida, destruída por um grupo de entregadores de aplicativo, [música] uma confusão ali depois de um desentendimento de um cliente com o entregador, só que a casa era da pessoa errada, né? Já tava errado

todo o tempo de ter que invadir a casa de alguém e pior ainda, na pessoa que não tinha nada a ver com a história, né, Gabi? Pois é, tudo começou com uma discussão entre esse entregador e o vizinho, né, dessa mulher que não tinha nada a ver com a história. Como você falou, esse vizinho pediu ali uma comida, um lanche por um aplicativo e aí o entregador disse que tinha chegado, mas parou a mais ou menos 50 m da casa desse homem numa rua que não era a rua dele. Então o cliente desceu, foi até o local buscar a comida, mas começou a discutir com esse entregador, falando que ele estava errado. E segundo o depoimento desse cliente começou a ser ameaçado. Ele

então voltou pra casa, que era dentro de uma vila em Botafogo, na zona sul aqui do Rio de Janeiro. 5 minutos depois, esse entregador e mais um grupo de seis colegas invadiu essa vila. Foi ali tentado, né? Eh, pessoas da Secretaria de Ordem Pública que estavam no local tentaram dispersar, mas eles conseguiram invadir a vila e começaram a gritar, ameaçar esse cliente e sem querer, porque estavam querendo entrar na casa do cliente, entraram na casa da vizinha e quebraram tudo, destruíram a casa dessa mulher e depois fugiram. Esse caso foi registrado na delegacia. A Polícia

Civil já tá investigando e tentando descobrir quem são esses entregadores que invadiram e destruíram a casa dessa mulher. É, eu vi o relato até dessa família, desse casal que voltou para casa. Eles estavam trabalhando, nem viram o celular dos vizinhos avisando que a casa tava sendo invadida. quando chegaram se depararam e falaram que agora nem o filho mais tá podendo voltar para casa, que eles estão com medo. Então, tiveram que encaminhar o filho pequeno pra casa da avó porque estão com medo, né, de qualquer outro tipo de ação violenta. Vamos mudar de assunto agora,

falar mais sobre os números da Copa do Mundo e desses craques que estão atuando, quebrando recordes. Um deles é um Mbappé marcando cada vez mais em copas, né, CIA? Isso, Kilan Mbappé, só 27 anos de idade, já colecionando gols, quebrando recordes e tem só 27 anos repetindo. Se der tudo certo, se jogar num alto nível, como tá fazendo Cristiano Ronaldo, o próprio Vozinha Oa do México, joga pelo menos mais três copas. Então, >> é, daqui na terceira ele vai ter 39. Na

próxima, com certeza na terceira ele vai ter 39 anos, então vai conseguir ainda render muito mais, porque ele tem aqui, ó, total de 18 gols em 18 jogos que ele participou da Copa do Mundo. Em 2018, menino, quatro gols. Em 2022, [música] oito gols. E agora, Pati, só >> até o momento, >> só é esses, né? Porque ainda tem muita Copa para rolar para ele.

>> É, a França ainda tá na Copa, avança aí pras próximas fases, então com chance de novos gols. E ali, ó, ele tá aqui, ó. Messi, ele sabe o que ele falou? Eu nem olho pro que Messi tá fazendo, [risadas] porque se eu olhar eu vou querer superar e aí vai ser uma coisa assim de de uma disputa talvez não tão saudável. Então ele falou que só vai lá, faz o dele e que tá feliz [música] já com esses resultados. Parabéns então, ao craque

francês, >> um cara gigante dentro, [música] fora de campo, com posicionamento político, entendendo a voz que tem, né, e tentando fazer com que essa fazer a diferença na sociedade francesa e no mundo. São muitos meninos olhando pro que ele faz, pro que ele fala, né, gênio. >> Bom, vamos agora adiante. Guilherme Oliveira de São Paulo. Cíntia, >> vamos com você então, Guilherme, acompanhando, né, a explosão ontem no centro de São Paulo. Explosão de gás,

gente. Um bata um baita susto, um baita barulho, fez o pessoal sair correndo pelas ruas do centro. E centrão, né? Centrão antigo de São Paulo, região da Sé. Continua interditada a região, ô Guilherme, ontem, né? Teve que ser

interditada para pro trabalho dos bombeiros, da própria CONGás, que é a concessionária que cuida da distribuição de gás aqui em São Paulo. É com você? >> Claro, Cíntia. Vamos lá trazer essas informações. Já adiantando que felizmente não houve vítimas nessa ocorrência, né? Quando a gente fala em

suspeita de vazamento de gás aqui em São Paulo, a gente já remete aquela tragédia do bairro do Jaguaré na zona oeste de São Paulo, que aconteceu neste ano e dessa vez essa ocorrência na região da Sé. No centro de São Paulo, os bombeiros foram acionados, ainda também funcionários da Enel, que é a concessionária de energia, e funcionários da Congás, responsável justamente pelo fornecimento de gás aqui em São Paulo. Diversos comerciantes e moradores saíram dos estabelecimentos e das residências por causa desse susto de vazamento de gás, mas os bombeiros informaram que esse essa evacuação não aconteceu por parte dos bombeiros mesmo, foi mais o susto e o pessoal saiu correndo. a Congas e a Eno foi acionada. E o que houve, na verdade, nessa ocorrência foi que houve um aquecimento na rede de de energia na região da Sé no centro de São Paulo, e essa fiação acabou soltando fumaça. Não foi um

vazamento de gás da tubulação de gás dessa vez. E aí a rua precisou ser interditada para os trabalhos da Enel e também dos bombeiros. Com gás ficou acompanhando de perto e felizmente deu tudo certo depois desse reparo na rede elétrica da fiação. Repetindo, não houve um problema na tubulação de gás. Dessa vez não houve vítimas nesse susto, pessoal. É que e que susto. Põe um

susto, >> põe susto nisso. Obrigada, viu, Guilherme, pelas pelas informações. E voltamos a falar de Copa do Mundo, sobre o próximo desafio da nossa seleção nas oitavas, no próximo domingo e até olhando um pouquinho, né, do retrospecto que preocupa os brasileiros contra a Noruega. >> É, como a gente mostrou aqui mais cedo [música] no Bora Brasil, a Noruega nunca perdeu pro Brasil. Foram dois empates, duas vitórias e uma delas na Copa de 98, nesses únicos quatro confrontos da história. O quinto tá vindo aí no

domingo e aí Lote tá na hora de mudar essa história, de confiar que dessa vez a gente ganha. >> A vitória do do Brasil sobre o Japão trouxe alívio. O Carlo Angelote até bateu uma bolinha. Passado o sufoco italiano, vai ter muito o que pensar. Afinal, terá um desfalque certo para o próximo jogo. Lucas Paquetá deixou o

gramado do estádio de Houston com dores. Já em Nova Jersey passou por exames e a CBF informou que o meia sofreu uma lesão muscular na coxa esquerda. O grau da lesão não foi informado. A dúvida agora é: como Antielote montará o meio de campo? Antes da convocação, o jogador do Flamengo teve um problema na mesma coxa, que o tirou de combate por dois meses.

>> O Paquetá teve altos e baixos nessa Copa, bons momentos e momentos muito apagados. Eu tenho a impressão que é a chance do Anchelote conseguir finalmente formar um meio de campo mais forte, mais marcador e que ajude efetivamente os homens de frente a serem abastecidos. Angelote pode ganhar uma opção [música] em recuperação de lesão na coxa direita. Rafinha treinou no campo pela primeira vez desde que se machucou na partida contra o Haiti, há 11 dias. É possível que ele seja liberado para o jogo de domingo. E aí, uma nova dúvida. Volta

Rafinha e sai Rayan? >> Iria de Rayan. Primeiro porque eu acho que o Rafinha teve várias oportunidades e nunca realmente demonstrou qualidade dentro de campo com a camisa seleção brasileira. >> Depois do treino, os jogadores receberam folga. Depois o o Brasil começa a preparação para as oitavas de final. O

adversário será a Noruega. >> A gente pega Noruega. Para mim eu acho melhor do que Costa do Barfim. Acho que Costa do Barf é muito mais forte que a seleção de Noruega. Mas você tem o Rand, né? Eu acho que a

seleção brasileira, eu acho que a gente pode ganhar sim da Noruega, a gente pode ir pras quartas de final, passar as quartas de final também e tentar o título, o que seria importantíssimo para todos nós. >> Os Vikings avançaram depois de vencer a costa do Marfim por 2 a 1. Alland é a principal arma do ataque rival, mas é bom ficar de olho no meia Odegar. Se você neutralizar o jogo do camisa 10 da Noruega, dificilmente a bola vai chegar no Ran, que dificilmente vai fazer gols. Até porque o Ralan não precisa de três, quatro chances, precisa de meia chance para colocar a bola na rede.

>> É o que a gente espera. Bom, o tempo tá bom aqui no Brasil pra gente [música] se encaminhar para esse domingo de decisão. Essas são imagens de Goiânia. Olha que visual. Olha essa piscina. Então essa

cobertura, o privilégio de quem eh mora por aí, que pode abrir ali a janela e ver [música] Goiânia assim do alto, limpinha no céu, 24º e hoje com máxima de 29º, tempo seco em todo o Centro-Oeste no dia de hoje. Mudando de assunto aqui com você no Bora Brasil, a gente traz a descoberta de uma mega plantação de maconha no interior do Ceará. Essa plantação que virou tema de uma batalha eleitoral por lá, como a gente vê agora. Quase 300.000 pés de maconha numa área equivalente a quatro campos de futebol.

>> Foi localizada a maior plantação de maconha já identificada aqui no nosso estado. >> Foi esse o cenário que a polícia encontrou na semana passada em Acopiara, cerca de 360 km de Fortaleza. >> 130.000 pés que já haviam sido colhidos pelos criminosos. 160 ainda estavam ali em fase de colheita. A operação policial

foi alvo de uma denúncia do deputado André Fernandes do PL. O deputado disse que a polícia abandonou a área sem isolamento e deixou para trás as drogas e provas. >> Quem foi que interferiu nessa mega operação? Quem foi que deu a ordem para que os policiais e os agentes que estavam aqui simplesmente fossem embora? Que ligação poderosa foi essa que alguém do alto escalão recebeu para fingir que nada disso aconteceu? Depois da

denúncia, o governador Elumano de Freitas, do PT, que é pré-candidato à reeleição, visitou o sítio e garantiu que a polícia não vai sair sem destruir a plantação. >> Houve uma denúncia e, no meu entender a denúncia é muito grave de que aqui teria havido negligência para que o o crime pudesse atuar e até levar algum bem daqui. Nós vamos apurar absolutamente tudo. Nós não vamos passar a mão na cabeça de ninguém e a Polícia Civil não sai daqui enquanto não destruir toda essa plantação. >> A Secretaria da Segurança do Ceará disse que vai investigar o que chamou de falha nos procedimentos da operação e também a conduta dos policiais. A família do dono

da fazenda nega a relação com a droga. disse que o terreno foi arrendado para outra pessoa porque o dono está doente. Até o momento, ninguém foi preso. >> Agora a gente fala de uma outra investigação da polícia que prendeu um suspeito de chefear um esquema de falsificação de remédios para pacientes com câncer. Essas vítimas eram enganadas. Elas acreditavam ali que

estavam comprando medicamentos mais baratos, só que no lugar elas recebiam placebos, quer dizer, coisa que não servia para nada, que não tinha efeito de nada no organismo delas. A reportagem é da Gabriela Dias. >> Cidade de São Gabriel, 300 km de Porto Alegre. Na casa do principal investigado, que foi preso em flagrante, foram encontradas caixas de medicamentos com indícios de adulteração e falsificação. Segundo a polícia, ele faz parte de uma quadrilha que vendia placebo, remédio sem efeito, para pacientes em tratamento contra câncer.

No esquema, um advogado abordava pessoas com câncer na Santa Casa de Caridade de São Gabriel. Lá, o profissional oferecia os serviços para conseguir de forma mais rápida os medicamentos que o paciente precisava. Um falso levantamento com orçamentos e empresas de fachada era feito. A mesma companhia sempre levava por ser a mais barata. E na verdade o remédio repassado era um placebo. Os

medicamentos foram comprados com verbas públicas. A justiça bloqueou Rhões deais do grupo. >> São 39 vítimas ao todo. Eh, houve sete óbitos dessas 39. Eh, não é possível agora a gente imputar o resultado diretamente, mas são isso atesta a gravidade eh do do caso, né? E nós vamos

nos aprofundar nesses na investigação desses fatos. Durante a operação foram cumpridos 57 mandados em 11 cidades gaúchas. Também são investigadas ligações em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Goiás. >> 10 horas em ponto. É dia de adicionar mais uma peça. Dia não, hora, mais uma

peça no nosso esquema [música] tático. Chega mais, JP Vergueiro. Simbora falar de tudo, falar de Copa do Mundo e chamar a nossa audiência para participar, mandar foto com a camisa da seleção pro jogo de domingo, tá? Oba. Vamos entrar nessa também. Bora. Eu, você, a

Patrícia. Depois a gente manda. Eu vou mandar foto. Eu com a minha afilhada no colo. Uma bebezinha de três meses tá assistindo junto comigo os jogos. A

Patrícia já tá na torcida. >> É, já vi. Vou mandar pra Cíntia também. Bom dia para vocês, meninas. [música] 10 horas em ponto. Bom dia para você que

vai chegando ao meu, ao seu, ao nosso. Bora, Brasil. E bom dia para eles. Esse timaço que já está pronto é aqui na tela do Bora Brasil. Que orgulho, que time é esse, hein? Gustavo Furtado, [música]

Gabriel Amorgado, Táin, Anne Melo e também o nosso Guilherme Oliveira com o nosso Mob link. Trazendo informações ao vivo também William Santos e Gustavo [música] Moreira. Daqui a pouquinho mais detalhes. Olha o buraco, olha a rua, olha a calçada destruída e o poste que ameaça cair a qualquer momento. Aonde é isso, JP? Zona norte. William, aí, ó, tá

mostrando o flagrante para você. Bora, bora te ajudar. É, a gente já acionou a prefeitura que tá mandando [música] uma equipe lá no local. É o risco de acidente. Como é que você passa aí nessa calçada? Ó lá, ó. Eh, tem gente que vai

passando com dificuldade. [música] Tiver um idoso, tiver eh algum cadeirante, vai dificultar ainda mais a vida. Daqui a pouquinho as informações [música] ao vivo. Não é só o poste, hein? Não é só o poste, né, que tá ameaçando cair, que tem a calçada destruída. E já a gente mostra outros

problemas dessa rua aqui no seu Bora Brasil. Guilherme Oliveira chegando agora com o destaque dele. Chega mais. Bom dia para você. Direto do Palácio da Polícia, as informações ao vivo.

>> Tudo bem, JP? Bom dia para [música] você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. A polícia identificou o criminoso que atirou na [música] cabeça do tenente da rota, o Ronixon Pimentel, em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Apesar de identificado, JP, esse bandido ainda não foi localizado. Ele que tem oito passagens pela polícia, mas até agora está foragido. [música]

Todos os identificados nesse crime faziam a escolta de um outro criminoso que foi preso, mas que foi liberado no fim de 2025. A polícia [música] também encontrou o JP, um carro branco que foi utilizado no crime, foi trazido para cá no Palácio da Polícia, assim como um casal que veio aqui prestar depoimento também. Daqui a pouco a gente traz todas as atualizações. >> Top tela com os nossos repórteres ao vivo. Eu ainda não tenho uma opinião sobre isso, por isso eu quero ouvir a sua. Você aí [música] de casa é a favor

ou é contra? Eu quero te ouvir. Vai mandando a sua participação também pela nossa transmissão simultânea ou vai mandando a sua participação pelo telefone 9910203. Você é a favor ou você é contra, [música] né? E esse projeto que autoriza venda de spray de pimenta para mulheres acima de 16 anos. É o assunto, é o tema,

é o destaque da nossa Taiane Melo chegando agora. Bom dia para você, seja bem-vinda. >> Pois é, JP, projeto polêmico, né? Mas olha, tem várias regras. As pessoas vão ter que parar de utilizar o spray assim que a ameaça for neutralizada e só vai ser possível usar, só vai ser permitido usar por ameaça injusta. As mulheres

entre 16 e 18 anos vão precisar da autorização legal do responsável. A gente vai seguir daqui acompanhando porque agora esse texto vai pra sanção do presidente Lula. >> Ô Taiane, deixa eu aproveitar um pouco mais da sua participação que eu não entendi como é que é assim quando criminoso [música] a ameaça fori neutralizada. Como é que você sabe que foi neutralizada quando a pessoa faz assim, né? O criminoso faz assim, né?

Como é que você eh descobre isso, né? É muito subjetivo, né? E eu digo que eu não tenho [música] ainda uma opinião, porque hoje os caras matam sem você reagir. Imagina você ir reagindo, não é verdade? Então é isso que causa essa polêmica. Eu acho que de uma maneira

geral pode ajudar, né, aqueles maníacos e principalmente [música] também metrô, assediador e por aí vai. Já já a nossa Taiane Melo volta com mais informações ao vivo. Top tela com o timaço agora. Segura aí, Gabi. Segura aí, Gustavo Furtado, que eu preciso chamar essa reportagem. Já já eles vêm com os

destaques. Olha, criminoso de moto ataca vítimas na rua e ameaça tirar para conseguir a senha do celular. Aliás, são criminosos no plural. Circuito de segurança na tela. Aonde isso?

Reportagem Carol Correa. Ela conta pra gente. >> Duas [música] pessoas conversavam em frente de casa, no Parque Jardim Regi, na zona sul de São Paulo. A rua parece tranquila até que uma moto se aproxima. O garupa aponta a arma para as vítimas e anuncia o assalto. Um rapaz entrega o

celular enquanto o outro ergue as mãos para se proteger. Em tom de ameaça, o criminoso exige a senha do celular, mas se irrita. Vai número que letra Gu. G. >> A vítima repete diversas vezes a combinação de letras e tenta explicar que não há números na senha.

>> Irritado, o assaltante faz o movimento com a arma como se fosse disparar. Em seguida, a dupla foge. As vítimas ficam sem reação depois do crime. Parece não acreditar no que aconteceu. Há cerca de 3 km 15 minutos antes, uma mulher caminhava aqui pelas ruas do Jardim Rosana quando foi abordada pela mesma dupla de criminosos de uma maneira bem semelhante. Ela caminha sozinha pela

rua quando a moto se aproxima. Repare que o mesmo criminoso de moletom amarelo aponta a arma pra vítima. Sob ameaça, a mulher entrega o celular. Toda ação dura apenas alguns segundos. Depois eles partem para outro crime. Na região, os

moradores relatam que roubos de celular são frequentes. >> 6 horas da manhã em diante, sempre tem um acontece alguma coisa e o pessoal fala pra gente, né? >> Olha, 10:6. Ela tá chamando ao vivo. Golpista do amor é preso. É um

argentino. É isso. Gabi Morgado chega agora com as informações. Bom [música] dia para você. Seja bem-vinda.

>> Bom dia, JP. E a todos. É isso mesmo. Um argentino, mas que fingia ser um herdeiro árabe, usava até uma identidade falsa de uma pessoa árabe para enganar mulheres que ele conhecia conhecia por aplicativos de relacionamento. É o Davi Juan Manuel Corbalan. foi preso no

Flamengo aqui na zona sul do Rio de Janeiro. E a gente já tinha falado dele aqui, investigação da polícia, porque ele causou um prejuízo de R$ 1 milhãoais a uma delegada aposentada em Minas Gerais. Ele conhecia essas mulheres, tinham relacionamento e depois fazia chantagem para que elas dessem dinheiro para ele. E além dessa delegada, ele já tinha feito outras várias vítimas, agora preso e vai responder pro estelionato. >> Totela aqui no nosso [música] Bora Brasil. Guilherme tá com medo do Ran. Na

sequência quero ouvir Taiane pro [música] Gustavinho chegar com as informações de quem entra no lugar de Paquetá, hein, Guilherme? O Rant assusta? >> Assusta nada, JP. Vamos para cima. Brasil vai ganhar da da Noruega, sem problema nenhum.

>> É, nunca ganhou da Noruega, hein? Teve última derrota também na Copa de 98. Teve derrota em amistoso em 2006. Te assusta, Taiane Melo Ran. Odeg >> que nada. Quem é Rand perto de Vini

Júnior? >> Gostei. Eu vou fazer essa pergunta então que a Taane Melo fez pro Gustavinho. Ô Gustavo Futado, quem é Ran perto do nosso Vini Júnior, hein? Diga lá se é [música] mais Brasil, se é mais o nosso camisa sete do que o Viking. A gente vai

e mandar embora esses Vikings aqui. Vamos mudar essa história, hein, de nunca ter ganhado e da Noruega. Nem amistoso. São quatro jogos, eh, [música] dois empates e duas derrotas. Diga lá, Gustavo, ao vivo, direto de Nova Jesse.

Fala, JP. É isso, né? Sou mais Vini Júnior, Mateus Cunha. E aí, pro lugar pode vir Hendrick, pode vir Gabriel [música] Martinelli. O Rand entende de gols, mas você entende mais que ele, viu, JP? Porque você já marcou mais gol

que ele e o Messi junto na época que você jogava a bola. Agora você é, você sabe disso, você sabe disso, mas realmente a seleção brasileira é muito mais time. >> A seleção brasileira é muito mais time, JP. E aí o Carlo Anchelote, ele pode mexer, pode fazer duas alterações. Uma é o Gabriel Martinelli no lugar do Paquetá e aí continua no 433. Ou ele coloca o

Hendrick, todo mundo tá pedindo o moleque e aí ele vai no 424, que é como ele começou contra o Marrocos. E aí, que que você prefere, JP? Você quer o Hendrick ou você prefere o Martinelli armando o jogo ali? >> Ah, olha, boa pergunta que o Gustavo me fez agora, hein? Talvez o o Martinelli e depois o Hendrick, o Danilo ali naquela posição. Agora o que eu adorei, viu o

Gustavo, foi o nosso zagueirão, o nosso Gabriel e Magalhães enfrentando. Falou: "Não tenho medo de cara feia não, porque o Randy é feio para caramba, que ele marca de gol." Deixa eu ver aqui as imagens. E o nosso zagueirão ali, ó, xerifão, encarou o Rallen. Ó lá, ó. Que

que você tá pensando, hein? Você acha que mete medo em mim? Ó lá, encarando de igual para igual, né? Mostrando quem manda ali nessa disputa que já virou inclusive pessoal entre os dois. Aí, ó, o Gabriel, ó. Você viu Gabriel tirando a

mão dele ali, ó? Lá, ó. Ó lá o Hall brigando e o Gabriel ali, ó, marcando em cima norueguês. Ó lá, chega até a agressão em algum momento ali, ó. briga por espaço. É, vai passar coisa nenhuma

pela nossa zaga. É, na disputa ali entre Arsenal, que defende o brasileiro, e o Manchester City que defende, né, o norueguês, o Halland. Ó lá, olha, olha agora encarada, fica olhando. Tem medo de você não. E depois ele ainda passa e intimida ali ou fala algumas palavras pro Ran. Quero ver essa disputa. Segura

ele. Vai segurar, hein, Gabriel Magalhães. Estamos contando com você para segurar o norueguês. Daqui a pouquinho mais informações da seleção, mais informações com este aqui. Olha, um criminoso que causou uma onda de violência com pelo menos cinco, cinco crimes em um [música] mês. É, ele foi

reconhecido e preso. Bandida atirou nas vítimas e matou um jovem durante um roubo de celular. A reportagem agora no ar. Dois roubos, duas tentativas de latrocínio e até um latrocínio consumado. Crimes cometidos pelo mesmo bandido no intervalo de apenas 22 dias.

>> Bom, é um indivíduo extremamente perigoso, uma capacidade de de efetuar disparo contra vítimas, mesmo que a vítima não tenha reagido. >> O Éton Faustino tá na jura de 25 anos. É ele quem aparece roubando uma loja de celulares e disparando contra o comerciante que fingiu ter sido atingido no pé. Também é ele quem aparece neste vídeo gravado por populares logo após o ocorrido. O Everton foi obrigado a devolver o iPhone que tinha levado, roubou uma moto para fugir e atirou para [música] assustar a vítima. Naquele dia,

o também já tinha assaltado uma família que o reconheceu. [música] Segundo o delegado, a violência só foi aumentando. O criminoso e um comparsa atiraram nas costas deste rapaz de 26 anos que estava indo de moto para casa. >> Vieram, ele me me deram um tapa no rosto e pediram o controle da moto, o sensor da moto e a senha do celular. Foi aonde eu corri, consegui correr ainda mesmo baleado.

>> Policiais do 47 descobriram que foi o também quem tirou a vida do publicitário Gabriel Souza Bueno, de 25 anos. da investigação conseguiu um áudio de um equipamento interno que revela a dinâmica do ocorrido.

[roncando] >> Gabriel estava com a esposa a caminho de casa no Capão Redondo, zona sul de São Paulo. A esposa de Gabriel contou à polícia que o casal pediu para ir embora e os bandidos autorizaram. Mas assim que ela e Gabriel começaram a correr, foram surpreendidos pelos disparos. Um dos tiros pegou nas costas de Gabriel e foi fatal. >> A vítima já tinha entregue seus pertences, não houve nenhum tipo de reação em nenhum dos casos. Aliás,

>> nos casos, principalmente o do latrocínio, o trabalho de reconhecimento por voz foi fundamental para identificar o criminoso. >> Bora, bora te ajudar. Olha só o buraco, né? É. E aí, como que a população faz se a prefeitura não chega, né, [música] para tomar uma providência? Coloca a

caixa de papelão. Ó lá, asfalto cedeu ali pertinho da [música] calçada. É. E aí acontece o quê, né? População pode eh sofrer [música] um acidente a qualquer hora. Ah, mas a população, JP, claro,

pessoa tá distraída ali andando pela calçada. A parte da calçada foi tomada pelo buraco e a rua também, né? É, durante a noite ninguém tá vendo, tem um buraco aí, o cara cai, [música] eh, arrebenta a roda, causa um acidente. Olha, olha a imagem aí. Um ônibus e um caminhão passando [música] nessa rua estreita com um buraco ali pertinho e da calçada. Daqui a pouquinho eu trago o

nome da rua na zona norte, além desse buraco, dessa cratera aí, ainda tem o poste com a calçada [música] toda arrebentada. a gente entrou em contato eh com a prefeitura que disse que tá enviando [música] agora uma equipe para o local e a gente vai anotando na nossa agenda, tá? A gente vai anotando. Vem para cá, Latião. A gente vai [música] anotando eh na nossa agenda pra gente poder cobrar a prefeitura. [música] Não

é só mostrar não. A gente tá cobrando a prefeitura, Sabesp, outras concessionárias também para resolver o problema da população. [música] JP, eu também tenho um problema aqui no meu bairro, aliás. Isso. O Flavinho, tô cobrando ele aqui ao vivo, hein.

[música] O Flavinho, meu repórter cinematográfico, falou: "Jp, tem uns problemas lá pé de casa, eu vou gravar e vou trazer para você. Você aí de casa também faz isso, viu algum problema aí? [música] Grava com o celular deitado e manda aqui, ó, 9901020, que a gente vai cobrar as autoridades para resolver o teu problema. Bora te ajudar. 10:15. E agora, presta atenção

nessa história que é emocionante. A última operação, o adeus a quem foi fundamental no combate ao tráfico de drogas, o parceiro Leal. E a amizade entre o condutor e o K9 MAC. É esse K9 aqui, ó. Cão farejador, pastor Malinoá, que veio, filhotinho, filhotinho, ó.

Ó, ó o bichão, ó, ó. Rosnando, policial avançando. É o condutor, deu o comando. Vai. É fundamental no combate ao tráfico de drogas, a encontrar os criminosos, a farejar. Chegou novinho, eh, filhotinho,

filhotinho da República Checa. E agora, aos 7 anos, chegou a hora dele se aposentar. Deixa eu ouvir. Olha quantas [música] operações ele participou. e ajudou os policiais a encontrar droga. Inclusive,

na última operação, os policiais já estavam, ó, já já eu vou trazer todos os detalhes dessa história. Os policiais estavam saindo, falou: "Pô, a gente não encontrou nada". Na última operação do MAC, ele para em frente a uma garagem e faz o quê? Dá o sinal, dá o comando. Os policiais retornam e falam: "Não, se o MAC parou aqui é porque tem coisa". E aí

eles descobrem [música] uma quantidade impressionante de entorpescente nessa última operação que ele participou. Deixa eu ouvir o condutor do MA falando sobre ele que vai ficar com o cachorro. Abre o áudio. Sobe. Sobe.

Agora ele vai lá para casa fazer a curtir a a aposentadoria dele, sem responsabilidade. Ele vai curtir a vida de uma maneira completamente diferente. >> Vantagem tá ficando pronta, tá? dessa última operação do MAC. A gente já exibe aqui para você. Estamos preparando essa

reportagem especial. Ela já tá ficando pronta e já já [música] eu exibo aqui para você. É emocionante. Parabéns unidade K9. O condutor também ao [música] Batalhão de Choque, onde o MAC dedicou 6 anos ajudando a combater o crime organizado. 10:18hos.

Mais um brasileiro é preso dentro de um veleiro na [música] Espanha. Que que ele tava carregando, JP? Meia tonelada de cocaína. Os detalhes agora. Reportagem no ar. [música]

Marcelo Nabuco Zollinger, de 36 anos, estava neste veleiro interceptado pela polícia espanhola a cerca de 700 km das Ilhas Canárias. Marcelo e mais dois tripulantes foram detidos no meio do Oceano Atlântico em uma das principais rotas do narcotráfico entre a América do Sul e a Europa. O veleiro que partiu do Brasil pode ter recebido a droga em alto mar. Marcelo vai responder à acusação de tráfego internacional de drogas na Espanha. A defesa dele nega qualquer envolvimento no caso. No ano passado foi

detido, acusado de roubar celulares e uma bolsa na cidade de Salvador. Ele teve a prisão relaxada pela justiça em outubro. A operação reforça um alerta feito pela Europa no mais recente relatório sobre o crime organizado no continente. O documento afirma que uma em cada cinco das principais redes criminosas que atuam na União Europeia tem ligações com o continente americano. Para a Europa o PCC é uma das principais organizações que buscam expandir a presença no continente, inclusive com células voltadas à lavagem de dinheiro.

O tráfico de cocaína entre a América do Sul e a Europa está cada vez mais estruturado. As quadrilhas usam veleiros e barcos pesqueiros para transferir em alto mar as cargas de droga para lanchas rápidas. O objetivo dificultar o trabalho de fiscalização nos portos. Um modelo também identificado na operação das autoridades espanholas e que desafia as polícias dos dois continentes. Bitela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. Deixa eu ver no

detalhe. [música] É, ó lá que ah, quer seduzir a gente aqui? Guilherme Oliveira mostrando [música] a boca lá. É todo sensual. O nosso galã da notícia. Ó lá,

ó lá, mostrando a boca, o sorriso. Eh, ô, Guilherme, vai devagar aí, Guilherme. Não é [música] porque eu tô sabendo que você passa aqui nos corredores, o que tem é de gente suspirando pelo nosso, pela competência, pela beleza e pela sedução. É de Guilherme Oliveira, já você volta. >> Hã, vai, >> vai.

>> Você sabe que estão gritando aqui no no ponto, gritando, brincando, né? Estão falando: "Gui, você tá na tela? está na tela, mas o bastidor que é legal do ao vivo, né? Tô aqui hoje com o cinegrafista Marcelo Amourinha arrumando aqui para ficar a imagem na melhor qualidade para nós aqui no Bora Brasil. Esse é o nosso dia a dia da reportagem, tá tudo certo.

>> Ô Guilherme, você acha que engana quem? Tá, você acha que você me engana? Eu que te conheço há um há já há algum tempo, né? Sou muito fã do seu trabalho também, mas não caio na sua não. Você falou pro Marcelo, Marcelo, mostra aqui minha boca, né? que eu acho minha boca linda,

tal, não sei o que lá. E o Marcelo foi é no detalhe para mostrar. Eita, nós já o nosso galã da notícia volta com o destaque dele direto é de Goiânia. Olha lá o nosso Carlos Eduardo também já prontíssimo para trazer informa. Ô Carlos, que história maluca é essa, hein? Ó outro galã também da notícia

aqui, o nosso Carlos, [música] hein? Ó aí, ó, o nosso Guilherme Oliveira, o nosso Carlos também participando conosco. Que história! maluca, hein, Carlos? Num lugar especializado pro conserto de celular, né? Ele explode e

quase termina em tragédia. O que que houve? É por aí. Bom dia para você. Chega ai, Carlos, eu tô mostrando a imagem. Eu tomei um susto aqui. Eu não

tinha visto antes. É, meu Deus do céu. E provavelmente no dia do Brasil, né? No dia do jogo. É, do Brasil. Você vê que

tá todo mundo com a camisa do Brasil. Cadê o Carlos aparecendo aí do lado, ó? Ah, o rapaz tá, o funcionário tá ali, eh, consertando o celular e de repente eu acho que é um outro aparelho que tá na tomada, né? Eu não sei. O Carlos vai trazer mais informações ao vivo. Que

imagem impressionante, hein? Poderia ter terminado em tragédia. Carlos, seja bem-vindo. Bom dia para você. >> Pensa no susto, JP. Bom dia para você

também, para quem nos acompanha. Pois é, esse caso que aconteceu na última segunda-feira, como você bem disse aí no horário do jogo do Brasil em Aparecida de Goiânia, que é a região metropolitana aqui de Goiânia, da capital de Goiás. o técnico, né, ele estava ali, eh, fazendo uma manutenção no aparelho celular, quando de repente ele acabou perfurando a bateria e, por conta disso ali houve essa explosão. As chamas acabaram atingindo eh este funcionário, o Marcelo Arruda, que acabou ali sendo socorrido, né, pelos outros técnicos que estavam também ali nessa assistência especializada que fica lá na cidade de Aparecida, de Goiânia. E depois disso, então, rapidamente ele foi levado ali para o hospital para receber ali os primeiros atendimentos médicos. Ele que

acabou sofrendo ali eh uma lesão no olho e também ferimentos leves pelo resto do corpo. Mas olha só, as imagens realmente impressionam. ele está ali junto com seus outros colegas, quando de repente ali uma eh grande fumaça, grande eh labareda de fogo acaba atingindo ele. Mas pelo menos aí, graças a Deus, ele já está se recuperando bem e foi só o susto mesmo. Volto com você aí no estúdio.

>> Obrigado, viu, Carlos, pelas suas informações. O Carlos trouxe aí um detalhe que eu não tinha me atentado. Pois é, a chama, o fogo vem e pega a visão dele. poderia ter perdido a visão do olho esquerdo, né, principalmente que foi o atingido. Boa recuperação é para esse funcionário aí. Obrigado, Carlos,

pelas suas informações. Piscando rapidinho o nosso Mob link, que tá um dia lindo em São Paulo para [música] eu trazer e acreditar é o nosso William Santos e também Gustavo Moreira. É, cruzando as principais ruas e avenidas [música] Marginal agora para você na tela. É movimentação é intensa. Pular vai parar, vai [música] parar. vai

parar, não tem uma nuvem. A previsão é de dia aberto, assim hoje, amanhã e mais pro final da semana a temperatura [música] deve cair mais uma vez e o tempo fechar. A gente vai monitorando e trazendo todos os detalhes ao vivo. [música] Olha, vazamento de gás causou explosão e deixou trabalhadores assustados no centro de São Paulo. Meu Deus do céu.

Olha aqui. A reportagem é de Rafael Batalha no ar. >> A fumaça chamava a atenção de quem estava na Praça da Sé. Coração de São Paulo, a rua Barão de Paranapeiacaba ficou completamente isolada >> e acabou de ter uma explosão ali, levantou dois tijolos, aí o bombeiro mandou descer novamente. >> A explosão foi um pouco barulhenta.

>> Uhum. >> E começou a sair um cheiro muito forte de gás. >> Equipes da CON Gás, da Enil, distribuidora de energia e também do Corpo de Bombeiros, estiveram no local. De acordo com testemunhas, a fumaça começou a sair da galeria subterrânea ainda na madrugada. Uma das tampas de boeiro estava completamente queimada.

Pela manhã, o cheiro de gás chamava a atenção e a fumaça se intensificou. >> A gente estava dentro da loja aqui sentado na hora que estourou. >> Todo mundo com medo, então? >> Todo mundo vem correndo daqui. >> Correria geral >> correndo. Todo mundo correndo.

>> Uma explosão foi ouvida por volta de meio-dia. A Congás, empresa de fornecimento de gás, emitiu uma nota dizendo que não havia problema na tubulação. Só que o cheiro forte só aumentou. Cerca de 4 horas depois da explosão, as equipes da Congás voltaram aqui ao local. Nossos funcionários fizeram um buraco ali no chão para constatar um possível rompimento de tubulação e agora vão finalizando todo o serviço por aqui. O Corpo de Bombeiros

informou que foi constatado um problema de fiação elétrica na rede subterrânea. A Enel confirmou que cabos elétricos da rede abaixo do solo estavam danificados, mas negou relação com a explosão. >> Confusão em Guarulhos, circuito de segurança na tela. as informações ao vivo. [música] Olha aí a correria e o nosso Guilherme Oliveira trazendo mais detalhes. Analiza

essas imagens e também analisa a conduta desses agentes envolvidos nessa confusão em Guarulhos, na região metropolitana. O que aconteceu? Algumas pessoas estavam confraternizando do lado de fora, na rua de uma comunidade. Quando a Guarda Civil chegou, houve essa confusão e dois homens terminaram feridos, inclusive com marcas de balas de borracha. Esses dois homens passaram por atendimento e estão bem. Agora, os guardas civis envolvidos

nessa confusão vão ser eh ali ouvidos por parte da corregedoria. Caso haja a confirmação de excesso por parte desses agentes, eles serão responsabilizados pela corregedoria da Guarda Civil. E a Guarda Civil já divulgou uma nota de Guarulhos na região metropolitana dizendo que não pactua com qualquer excesso, viu JP? Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Olha, acidente em rodovia do Paraná. Motorista de

caminhão perde o controle e se arrasta. É ali, ó, naquela parte que [música] protege, né, o acostamento daquele guarda de reio. O acidente aconteceu na Serra de Morretes, né? E o que que tinha na carga, né? Soja que foi derramada na pista. As câmeras de segurança mostram o

momento em que o motorista [música] do veículo perde o controle da direção e atinge a mureta de proteção. Ainda no Paraná, outro grave acidente envolvendo também. [música] Olha, olha, meu Deus do céu. Tombou, tombou não, capotou completamente ali um caminhão carregado de tijolos na região metropolitana de Curitiba. Com impacto, a cabine do veículo ficou completamente destruída.

Ó, você quase não consegue ver a fumaça que levantou da carga, né, de tijolos. Uma pessoa [música] morreu e duas foram encaminhadas para o hospital, segundo o Batalhão de Polícia Rodoviária Estadual. 10:28hos PCC no Paraguai. [música] Operação desarticula esquema de tráfego dentro de presídio dominado pela facção. Aqui as imagens e a reportagem de Sandra Redil.

A operação aconteceu no presídio regional de Cidade de Leste, no Paraguai. Foi uma ação conjunta da Secretaria Nacional Antidrogas e do Ministério Público Paraguaio.

>> Segundo a polícia, drogas estavam sendo vendidas dentro da instituição e por isso os policiais fizeram uma verdadeira varredura.

Inicialmente, um detento foi apontado como o traficante responsável pelo comércio de entorpecentes entre os presos, Ruben Rodas Portilho, de 35 anos, que também atuava como diretor do pavilhão cristão.

Ele estava com mais de 1 kg de craque, cocaína e cerca de 1,600 g de maconha, produtos que seriam vendidos dentro da penitenciária. No mesmo local, os agentes também aprenderam três balanças de precisão, dois telefones celulares, dinheiro, cadernos com anotações das vendas e um quadro de Pablo Escobar. Segundo o Ministério Público, o comércio de drogas dentro do presídio só era possível por causa da participação de funcionários que facilitavam a entrada e faziam vista grossa para a venda de entorpecentes, assim como os celulares e todo o aparato. Por conta da operação, o diretor da prisão renunciou ao cargo, alegando problemas pessoais. Além disso, esta não foi a primeira vez que agentes da polícia encontraram algum tipo de comércio de produtos ilegais dentro do mesmo presídio.

>> E olha, atenção, mulheres rendidas por criminosos em plena luz do dia. Criminosos armados durante assalto registrado por câmeras [música] de segurança. Tá aparecendo na sua tela aí, ó. Armados e encapuzados. Aí, ó, eles acabam surpreendendo essas duas mulheres [música] que vinham na calçada, ameaçam e vão levando o celular. Tem aliança,

passa, tem bolsa [música] também passa. Aonde isso? JP Santo André no ABC Paulista. Eles fugiram nesse veículo, nessa compas aí, [música] nesse jeip. A polícia tenta identificar esses dois bandidos, esses dois criminosos, as vítimas aí voltando aterrorizadas. Uma

tentativa de assalto [música] terminou em morte. Um policial civil reagiu ao crime, atirou contra os bandidos e um mototaxista foi atingido. Os detalhes agora na reportagem de Rafael Batalha no ar. >> O policial é atacado na saída da loja de conveniência. A dupla puxa a vítima e rouba a corrente e a arma funcional do agente. Mas eles querem mais. Pedem a

aliança e o relógio e depois de um tempo, o policial entrega. Ao ser roubado, ele volta para o estabelecimento e aparece com outra arma já disparando. Os bandidos correm. Veja novamente o momento que o policial atira contra os assaltantes. Esse caso aconteceu em Belém, capital do Pará. De

acordo com a polícia, um dos criminosos foi baleado durante a troca de tiros. Duas pessoas que também estavam no posto foram atingidas. Um mototaxista de 40 anos chegou a ser socorrido, mas morreu no hospital. A esposa do rapaz que não quis se identificar conta como recebeu a notícia. >> Eu tava trabalhando quando eu recebi, a minha filha foi lá me chamar [roncando] que me falou que ele foi baleado na perna. Ele era um rapaz trabalhador. Há

muitos anos a gente mora junto, 15 anos. As cápsulas deflagradas ficaram espalhadas pelo posto. Quem estava ali diz como foi a ação. >> Eles foram assaltar o policial, levar a arma dele e o resto eu não vi porque eu fiquei tão nervosa e não presenciei mais nada, só vi os tiros. >> O policial roubado se apresentou na corregedoria da corporação e o caso é investigado pela Polícia Civil do Pará.

Até o momento, os dois bandidos não foram identificados. >> 10:33inhos. Já estão aparecendo na tela aí. Nossa equipe Bitela com a Luía Casas [música] de Belém, norte do nosso país e no sul é em Cascavel, a nossa Helen Santos para trazer todas as informações. Segura aí, Helen. Você já [música] traz aí a caça

essa onça parda que tava ameaçando os rebanhos, [música] né? Agora é a vez da nossa Luía trazer mais detalhes, negociação e e funcionários reféns. Diga lá. Bom dia para você. Chega mais.

Isso mesmo, uma grande ação aí desses criminosos, né? Mas tudo finalizou o JP com a ação da Polícia Militar que prendeu eles em flagrantes. Bom dia para você, JP. Bom dia a todos que estão acompanhando o Bora Brasil. Esse crime aconteceu no município de Ponta de Pedras, na região do Marajó. Mas agora

vamos falar, JP, da cronologia deste crime, porque tudo começou por volta de meio-dia, quando esses criminosos iniciaram a ação em frente à lotérica que fica no centro comercial da cidade. A Polícia Militar foi acionada e quando eles viram a chegada da PM, dois suspeitos conseguiram entrar no estabelecimento. Quanto ao outro compassa que aguardava do lado de fora em uma moto, ele conseguiu fugir. Desde então, eles já começaram a ação lá dentro lá dentro do do local e simplesmente tudo foi flagrado por câmeras de monitoramento. Essas imagens mostram dois suspeitos, os dois suspeitos apontando a arma para uma funcionária. Ela está sendo rendida e

ameaçada quanto os outros dois funcionários estão caídos ao chão ali. Uma muito nervosismo, né? A gente imagina como deve ter ficado ali a situação desses funcionários dentro da lotérica. >> Agora começou ali com a negociação e, primeiramente os suspeitos pediram dois coletes balísticos às autoridades, foi dado a eles, >> certo? E após isso, a funcionária foi liberada. E após minutos ali, horas de

negociação, os funcionários disseram às autoridades que só iriam finalizar ali a ação criminosa se tivesse presente ali os familiares dos suspeitos. Então, o que que as autoridades fizeram? foram buscar os familiares, foram trazidos para o município de Ponta de Pedras e após uma hora de negociação é que tudo foi finalizado, só finalizou ali com a chegada dos familiares desses suspeitos. Então, >> ainda bem que terminou tudo bem e que a polícia conseguiu prender esses sequestradores, esses criminosos. Muito obrigado, Luía, pelas suas informações.

Direto de Belém, no norte do nosso país. Ela tá chamando agora a nossa Helen Santos [música] de Cascavel. no Paraná. O que que tem a onça por aí? O que que houve? Helen tá deixando [música] aí

muita gente amedrontada. Por quê? [música] Helen >> isso >> aqui, ó, trazendo mais informações. É uma é um bicho lindo, não é? É um animal lindo. Outro dia a gente trouxe aqui,

né, ali perto de Foz do Iguaçu, o cara chega é no quintal, vai pegar as roupas que estão no varal, tinha uma onça pintada. Essa aqui é uma onça parda que tá fazendo o quê? Tá atacando ovelhas ali de alguns produtores. E aí, né, eles obviamente avisaram a polícia ambiental que fez um cerco, né, conseguiu pegar, capturar essa onça e vai levá-la pro habitar natural. A gente eh vai acompanhando esse caso. A Helen, eh

trazendo todas essas informações. Ó o bichão aí, ó. Cadê? Deixa eu ouvir, Negrão Júnior. Deixa eu ouvir a onça, ó.

Vai, [música] tá aí. A polícia Ambiental conseguiu capturá-la e vai levá-la para um ambiente, para habitar natural, um pouco mais distante, para que também não ameasse os animais ali na região, no oeste. Ó, ó o bichinho é lindo, né? Ó, que não ameace mais os animais ali da região. 10:37 assaltantes roubam mais de R$ 45.000 em

celulares e o dono da loja persegue os bandidos. Vamos acompanhar o flagrante no ar. Os criminosos de moto descem para assaltar uma loja de assistência técnica para celulares. Ao entrar, o garupa já saca a arma e exige o aparelho do vendedor.

>> O bandido entrega a arma ao comparsa e pega o celular da vítima. Um iPhone 17 Pro Max. O ladrão digita a senha para desbloqueá-lo, depois vai para os fundos do estabelecimento, onde havia outros aparelhos. Ao todo, seis foram roubados, um prejuízo de mais de R$ 45.000.

Eu tava sentado no sofá, eles já vieram entrando por aqui mesmo e já veio pedindo a senha, pedindo os iPhone que tava aqui na loja, quatro iPhone lacrado 17 Pro Max, um iPhone 17 Pro Max do meu uso e um iPhone 13 usado de cliente. >> Os criminosos saem com os aparelhos debaixo das blusas. Num ato de desespero, o vendedor vai atrás. Ele começa a gritar enquanto os bandidos voltam pra moto.

>> Os ladrões se atrapalham um pouco para sair dali. A vítima arremessa um objeto contra eles e tenta alcançá-los. Quando eles viraram de costa, eu taquei um um ferro que tinha ali, que era o que eu tinha no momento. Depois, na hora que eles viraram as costas na moto, eu corri atrás dele. Quase que eu pego, né? Mas

não peguei não. >> Por sorte, os criminosos não chegaram a atirar em direção ao vendedor. Quatro dias antes, uma dega que fica pouco mais de 2 km daqui também foi alvo da bandidagem. A suspeita é de que tenham sido os mesmos criminosos que chegaram a tirar para cima. Os bandidos chegam de moto e o garupa desce. Veja que ele usa

o mesmo capacete colorido. O ladrão exige o celular do dono da dega e atira para o alto. Ao pegar o aparelho, digita uma senha, mas não consegue fazer o desbloqueio. O criminoso então ameaça a vítima e atira mais uma vez para cima. Desesperado, o dono consegue desbloquear o celular. Os criminosos fogem. A

suspeita é de que eles estavam usando uma moto roubada com a placa clonada. >> E olha agora um caso extremamente misterioso, esse casal [música] de idosos aqui que foi encontrado morto dentro do apartamento. Eu já tô com a Tamires aparecendo aqui na tela para trazer mais informações. Tamires, a polícia investiga a possibilidade de latrocínio, que é o roubo seguido de morte. Que que você pode atualizar [música] das investigações pra gente, por favor? Bom dia, seja bem-vinda.

>> Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Bom dia, JP. A Polícia Civil informou que está investigando o caso, né, e até o momento não houve conduzidos à delegacia. O que a gente sabe é que os corpos de Cláudio Atala e Maria Clotil de Moreira vão ser velados e sepultados na tarde de hoje em um cemitério aqui da grande BH, na região de Belo Horizonte, né? Eh, o crime foi descoberto ontem à tarde após os filhos, né? O filho do casal perceber a

ausência, né? Desde que desde segunda-feira, já que eles não conseguiam contato com os pais. Então ele foi até o apartamento, chegando lá encontraram, né, os pais sem vida, com muito sangue. E aí ele acionou a Polícia Militar. A perícia esteve no local e constatou, né, diversos ferimentos provocados por faca. Inclusive Cláudio

foi alvo de 17 facadas e Maria Clotilde de sete. Durante as diligências, né, a Polícia Militar conseguiu identificar através das imagens de câmeras de segurança a suspeita, né, uma mulher de 30 anos. que teria sido indicada pelo primo de Maria Clotilde para fazer serviços no apartamento. E eles conseguiram chegar ao endereço dessa mulher em Ribeirão das Neves, na região metropolitana de Belo Horizonte. E a tia dessa mulher disse que ela teria chegado na segunda-feira com duas sacolas, disse que teria ganhado os pertences. Ela

juntou ali umas roupas, né, a mala e falou que iria com o filho para o Espírito Santo ficar em um hotel. Agora a Polícia Civil eh continua, né, as diligências para localizar essa suspeita e elucidar esse caso. JP, volto com você. >> Ô, Tamires, vamos ficar em cima eh desse caso, né, até que a gente traga uma solução pra família desse casal de idosos, combinado? Eh, vamos continuar junto com a polícia, né, trazendo informações aí para que esse caso seja revelado esse mistério esclarecido.

Obrigado, Tamires, pelas suas informações de Campinas. Ele tá chamando agora Guilherme Selegato. Uma mulher morreu e duas pessoas ficaram feridas. [música] Foi durante um acidente. O que que houve? Adivinha? E adivinha? O

motorista que teria causado esse acidente? Estava o que [música] Selegato? Diga lá. Bom dia para você. Chega mais.

>> Bom dia, JP. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Pois é, ele estava embriagado. Mais um caso que reforça a importância de que álcool e direção não combinam de jeito nenhum. Este motorista teria ido a um bar com um amigo. Começaram a beber lá no

estabelecimento, conheceram duas mulheres. Logo depois, todos saíram dentro de um veículo. Até que, em um determinado momento, segundo a Polícia Militar, o homem que conduzia o carro acabou perdendo o controle da direção e colidiu em uma árvore. O veículo de luxo ficou completamente danificado. infelizmente teve uma vítima fatal, uma mulher de 33 anos e outras duas pessoas que também estavam neste automóvel ficaram feridas. Uma mulher que teve

fratura exposta na perna direita e um outro homem então com ferimentos no rosto. Essas outras duas vítimas foram levadas ao hospital. O resgate foi chamado, constatou ali o óbito da outra mulher de 33 anos e já o motorista não teve nenhum tipo de ferimento e olha só, se recusou a fazer o teste do bafômetro. Ele foi então conduzido à delegacia, onde permaneceu preso e vai responder ali pelos crimes de homicídio culposo, embriagueza ao volante e lesão corporal. A vítima fatal será sepultada hoje em Pernambuco, onde a família dela existe.

Uma história triste que aconteceu então em Jundiaí, aqui no interior de São Paulo. JP >> triste demais. Muito obrigado, Selegato, pelas suas informações. Nossa solidariedade à família, às famílias, né, dessa vítima aí. 10:44.

Ô Ma, você vai se aposentar em Mac? Ô cachorro, deixa eu te ouvir. Vai se aposentar, ô Rosnado, vai se aposentar o MAC aí depois de 6 anos dedicados ao batalhão de choque. Chegou a hora dele descansar. E aí, será que ele vai ser adotado? Eu

já falei que vai. pelo condutor, né, que tomou conta eh esse tempo todo dele e que fez essa parceria de sucesso. Mais detalhes agora na reportagem de Cala Ramil no ar. >> Foram se anos de serviço, [música] disciplina e lealdade ao quinto batalhão de polícia de choque de São Paulo. Mas agora chegou a hora de MAC. [música] O

pastor belga Malino que marcou gerações de policiais, pendurar a farda e entrar para a reserva. A vida eh de ativa aqui do cão são 10 anos, até 10 anos. Só que a partir do 5º ano eles já passam por uma avaliação pelos nossos oficiais veterinários para verificar as condições de saúde. E no sétimo ano de serviço do MAC foi detectado que se ele continuasse com os treinamentos, com as operações de faro nas comunidades de São Paulo, que tem muito morro, muita subida, poderia a partir dali prejudicar a saúde dele. >> Ma chegou ao canildo quinto batalhão de choque em 2020. Veio da República Checa

com pouco mais de um ano de vida. Em 2024, o Cabo Costa Silva passou a se dedicar ao treinamento da tropa e MAC ganhou um novo parceiro, o Cabo Gilson. Juntos formaram uma dupla imbatível, dividiram operações e diversas ocorrências nos últimos dois anos. Duas delas inesquecíveis ao condutor. >> A primeira ocorrência de contenção de um indivíduo que tentou investir contra a equipe e a primeira localização de uma casa cofre com entorpescente.

>> No último plantão, na semana passada, como se soubesse que aquela seria sua despedida da farda, Ma fez o que sabe de melhor, surpreendeu a equipe. >> Nós estávamos em operação na Vila Dalva, fizemos a incursão na comunidade e o o cão Mac, né? Ele puxou o condutor Cabo Costa Silva e direcionou o Costa até uma garagem, deitou na frente dessa garagem. Então, posteriormente nós entramos dentro da garagem, localizamos lá no fundo falso, né, tampado por um tapume, 640 kg e também detivemos os dois infratores que estavam na residência, uma ocorrência sem qualquer informação e fomos pautados única e exclusivamente pela indicação do MAC. Aos 7 anos, chega o momento de vestir a farda [música] pela última vez. Daqui paraa frente, as

missões darão lugar ao descanso. MC vai ser adotado pelo próprio condutor, com quem construiu uma [música] parceria baseada em confiança, respeito e muito companheirismo. >> Agora ele vai lá para casa fazer a curtir a a aposentadoria dele, sem responsabilidade. Ele vai curtir a vida de uma maneira completamente diferente. 10:47hos a imagem do tenente [música] Pimentel na tela aparecendo aqui, por favor, porque a informação é urgente. Nosso mob link é

a caminho, né? Vem para cá, Latino, por favor, vem para cá. É, a [música] informação é urgente, né? Parece a primeira informação, o nosso Guilherme Oliveira já vai poder trazer mais detalhes, [música] tá? A caminho inclusive dessa ocorrência junto com o nosso Mob link Link, tenente Pimentel, né? O irmão da Eloa, parece

que agora teve um confronto com policiais que estão fechando o cerco, só uma questão é de tempo. Assim que tiver pronto, coloca a imagem do tenente Pimentel aqui. Muito obrigado, minha equipe, né? Eh, dois homens já foram presos, né? Envolvidos nesse ataque ao tenente e Pimentel. Eh, o atirador,

aquele homem que aparece na garupa da moto, né, que encosta a arma praticamente na nuca do tenente Pimentel e dispara, já foi identificado. E as informações que chegam agora, assim que o Guilherme tiver condições, por favor, o Guilherme Oliveira eh participa comigo, né? E as informações que vão chegando agora é que houve um confronto em Guianaes, onde inclusive onde inclusive foi encontrado aquele veículo branco usado pelos criminosos. antes deles saírem do veículo e também eh subirem na moto para poder eh praticar essa tentativa de execução. Trazendo mais informações sobre o estado de saúde que ainda é gravíssimo do Tenente Pimentel. Ele passou por cirurgia,

continua no hospital, ele foi atingido por uma bala na nuca covardemente nessa tentativa de execução por esses dois criminosos. Quem é o Tenente Pimentel? é o irmão da Eloa, aquela menina eh que foi mantida em cativeiro pelo Lindenberg Alves e foi assassinado. Tenente Pimentel é um policial eh da rota, né? Um policial altamente treinado, que também dava aulas de tiros, estava voltando, né, numa avenida super movimentada, eh, Avenida Goiás em São Caetano do Sul, quando foi surpreendido, eh, por esses dois criminosos. O garupa se aproxima e acaba

disparando na nuca do tenente Pimentel. Agora as informações que chegam, a polícia não parou. O próprio secretário de segurança, Dr. Nico falou, eh, a própria Polícia Militar, também o batalhão de elite da Polícia Militar, os companheiros de farda do tenente Pimentel prometeram encontrar, né, esse atirador e todos os envolvidos nesse assassinato, a gente tá falando de pelo menos quatro pessoas, duas já foram presas, né, e não descansar até que encontrassem eh esses dois aí que aparecem na sua tela aí, que a gente circulou, né, o garupa, principalmente, apontando a arma pra nuca e disparando contra o tenente Pimentel, a gente já tem informação de que houve um confronto com a polícia em Goianazes, no extremo leste de São Paulo. O nosso Guilherme Oliveira já tá com as informações, tá apurando e já vai entrar ao vivo. Eh, o

Guilherme já tá pronto e ele já vai entrar ao vivo. Ele tá em contato com a polícia, inclusive já vai entrar ao vivo para trazer mais informações sobre esse caso, né? A gente falou aqui da família é Pimentel, né, que é o irmão, esse é o tenente Pimentel, Ronixon, que é o irmão mais velho da Eloa. São três filhos da Eloa, que ficou e refém do Lindenberg Alves, naquele que foi o maior sequestro, né? Ficou mantida em cativeiro dentro da própria casa por 100 horas, 5 dias, e depois foi assassinado.

E agora, eh, o irmão dela sofre esse ataque parado no sinal. a gente vai monitorando e trazendo todos os detalhes ao vivo, né? Assim que a gente tiver a confirmação se um eh desses bandidos, né, que entrou em confronto com a polícia era de fato o atirador, a gente já confirma eh para você [música] aqui no seu Bora Brasil. Deixa eu ver as imagens do nosso Mob link também a caminho do local, a caminho eh desse eh tiroteio, onde houve confronto com os policiais. As primeiras informações dão conta, né, de que a polícia deu ordem é, de prisão e os bandidos teriam reagido, [música] atirado de volta eh contra os policiais. Daqui a pouquinho a gente

traz mais informações [música] ao vivo aqui no Bora Brasil. Quem é que já tá pronto para participar comigo? Deixa eu ver os repórteres ao vivo aqui no telão do Bora Brasil para trazer e mais informações. Me mostra aí, Latinô. Me mostra aí, Alê, quem é que já tá pronto para participar comigo. Ah, o nosso

guia. O nosso guia. Então, a informação é é urgente, é prioridade. Eh, Tenente Pimentel de um lado, Guilherme Oliveira de outro, trazendo informações colhidas inclusive eh no Palácio da Polícia, eh, onde tá sendo conduzida essa investigação. Pois não, Guilherme.

>> Claro, JP, a gente vai falar desse suspeito que acabou morrendo em Guianáes, na zona leste de São Paulo. A rota confirma que esses homem teria sim envolvimento com o ataque ao tenente Ronitson Pimentel, mas por enquanto a rota não afirma qual parte do envolvimento, se ele participou da logística, se ele participou diretamente do ataque, se era um criminoso que estava conduzindo a moto ou então o atirador desse crime. O fato é que esse confronto hoje mais cedo, ele aconteceu num local bem próximo onde o carro branco foi apreendido ontem à noite, aquele Logan branco utilizado também pelos criminosos. Então a rota confirma. Claro que depois a Polícia Civil também vai confirmar essa informação. A gente

tem que tratar com muita cautela isso, né, JP? Já que a gente tá ao vivo aqui, as informações elas vão sendo atualizadas a todo instante, mas o que a Rota diz nesse momento é que sim, que esse suspeito que morreu em confronto, ele tem envolvimento com Tag. >> Ô, Gui, confirma para mim, por favor, nosso Guilherme, você que tá chegando agora, a gente tá falando do caso do tenente Pimentel, que foi é brutalmente, covardemente atacado pelas costas, né? um tenente eh que antes era fuzileiro naval, eh que se preparou muito para chegar esse batalhão de elite e usar essa boina preta, que é a boina preta do Batalhão de Elite da Polícia Militar da Rota, né? Inclusive com vários treinamentos hoje, né? Ele passava

treinamentos para quem tava ingressando eh na Polícia Militar. Ô Guilherme, a gente tá falando então de pelo menos quatro, pode ser maior ainda o número de envolvidos, o número de criminosos. Olha aqui, ó, no detalhe para você. O Logan Branco que o Guilherme acabou de falar é esse aqui, ó, que já foi identificado pela polícia. E aí você vê os dois criminosos que a gente circulou ali, ó, pegando outro veículo para seguir aonde tava o tenente Pimentel Ronixon, tava saindo da academia. Eles já sabiam, um

crime extremamente premeditado, porque eles já sabiam da rotina do tenente Pimentel. E aí o que chama atenção nessas imagens aqui, ó, que você vai ver, é alguém acostumado, é um matador já acostumado a fazer isso. Por que que eu tô apontando [música] isso? Por que que eu tô dizendo isso? Pela calma. Pela

calma. Os dois sabiam o que iam fazer. Eles estavam chegando para atacar. Me dá as imagens aqui do circuito em tela cheia, por favor. Eles estão chegando para atacar um policial da rota. chegam

numa tranquilidade. Eh, o comparsa ali, o garupa, tira a arma para não chamar a atenção de maneira calma e tranquila, para não chamar a atenção do policial e atira pelas costas. E aí você vê os outros veículos, né, que estão envolvidos eh nesse ataque ao policial. É um veículo preto, né? Dois homens já foram presos, envolvidos aí no crime e agora a polícia tenta identificar eh o atirador e também, né, esse homem que tava pilotando a moto. A gente vem

atualizando, né, ao longo da nossa programação. Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Deixa eu ver quem mais está na tela participando o conosco. Ô, Gustavinho, tá tomando um solzinho aí também, meio sol, meio sombra. Segura aí que você já vem com as informações. A

nossa Bárbara Ramis agora tá chamando mais proteção ou mais risco, hein? Liberação do spray de pimenta para mulheres reacender o debate sobre a eficácia do dispositivo ou os perigos, porque afinal de contas os caras já não têm nada a perder. [música] Se a pessoa reage, eles disparam. Diga lá, Bárbara, ao vivo. Seja bem-vinda.

>> Isso mesmo, JP. Um bom dia para você, todos que nos acompanham. O Senado Federal, então, que aprovou ontem essa venda e posse de spray de pimenta para mulheres de forma automática no caso daquelas acima de 18 anos e com autorização dos responsáveis para jovens de 16 e 17 anos. Essa proposta agora segue para a sanção ou veto do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Mas se ela entrar em prática, essa venda, ela será autorizada para essas mulheres para uso em caso de agressão, para se protegerem. Ela seguirá uma

série de regras, como, por exemplo, o frasco com até 50 ml, 50 ml. E também será necessário fazer um cadastro no momento da compra. vai precisar apresentar documento de identificação com foto, comprovante de residência e ainda certidão criminal, histórico criminal, comprovando que não há nenhum tipo de envolvimento em crime doloso, quando há a intenção de cometê-lo com uso de ameaça ou violência. Já o estabelecimento que fizer a venda, esse estabelecimento vai precisar manter esse cadastro pelo período de 5 anos. E se a pessoa comprar não fizer o uso correto, ela poderá ser poderão ser aplicadas penalidades, até mesmo multas de até 10 salários mínimos. Se o projeto for

sancionado, ele ainda vai passar por uma série de regulamentações para de fato entrar em prática. Mas de acordo com o texto, essa venda que será feita de forma progressiva. Você falou aí do risco, né? Porque a gente teve ano passado um caso de uma jovem de 20 anos que foi morta depois de usar spray de pimenta para reagir um assalto e acabou baleada na zona leste de São Paulo. JP >> muito obrigado, viu Bárbara, pelas suas informações. Se for possível, conto com

você amanhã aqui no Bora Brasil. E agora é a vez do nosso Gustavo Furtado. Ô Gustavo, olha os dois lá se enfrentando, Ran e também o nosso Gabriel Magalhães. Vai ser uma briga boa, hein? Eu tô botando fé no nosso zagueiro, hein, Gustavo. E você?

>> Olha, JP, eu tô contigo também. É um duelo que acontece sempre na Premier League. Lembrando aí que o Gabriel Magalhães acabou de ser campeão inglês, coisa que não acontecia há 22 anos. E o Manchester City, que é o time do Halland, é justamente um dos principais rivais do Arsenal. E o Gabriel Magalhães enfrentou ele já em Champions League, enfrenta ele sempre pela Premier League.

E aí não tem conversinha não, JP, é porrada. O Gabriel Magalhães vai firme, vai duro, não tem medo do norueguês. Então eu tô confiante demais, principalmente na nossa zaga ali para segurar o norueguês, que é bom de bola, viu? Ele sabe fazer gol. JP, >> não tenho dúvida nenhuma. Muito

obrigado, Gustavo Furtado, pelas suas informações. É, [música] deixa eu ver aí um pouco mais. Enche tela aí para mim dessa disputa, porque afinal de contas [música] e a gente precisa tomar, obviamente a gente vai fazer isso, é um cuidado com a Noruega e eu tenho certeza que a gente vai mudar essa história, porque afinal de contas, né, são quatro disputas contra a Noruega. E o detalhe é o seguinte para você que tá chegando agora a Bora Brasil, né? A Noruega nunca perdeu do Brasil, mas vai perder agora.

Vai perder agora nesse domingo, hein? São quatro jogos, dois empates e duas vitórias da Noruega. Inclusive na última, esse é o Japão. Me dá Noruega, Latino, rapidinho para finalizar, inclusive, né, a vitória na Copa de 98. Eu vou me despedindo de vocês. Você fica

agora com o jogo aberto. A gente se encontra amanhã, quinta-feira. Ciao. Ciao.

[música]