---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 19/06/2026"
video_id: F2zZ6fM7aW0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F2zZ6fM7aW0
video_date: 2026-06-20T04:11:05+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Com três gols no primeiro tempo, o Brasil vence Haiti [música] na Filadélphia e assume o primeiro lugar do grupo. >> A torcida comemora nos Estados Unidos e no Brasil e espera a partida de quarta-feira [música] contra a Escócia para confirmar a liderança. E você vai [música] ver também, >> Escócia e Marrocos também entram em campo e os Estados Unidos garantem a segunda vitória no Mundial. Operação juros zero do Ministério Público mira fraude em descontos de servidores do Distrito Federal. Investigação contra Jax Wagner cria malestar e preocupa governo.

>> Em entrevista, Donald Trump critica Lula e diz que presidente é muito volátil. Cresce o trabalho após os 60 anos e número de idosos ativos no mercado de trabalho tem alta histórica em 10 anos. >> Super produção inédita nos palcos paulistas apresenta a história da princesa Dayana. Peça explora a mulher por trás do mito e do glamor da coroa britânica. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. Band

Jornalismo.

>> Boa noite. >> Olá. Vitória da seleção brasileira contra o Haiti garantiu a festa dos torcedores dentro e fora do Brasil. Então vamos ao vivo no Jornal da Noite acompanhar a comemoração com os nossos repórteres em Nova Jersy, Nova York e São Paulo. E começamos com ela, Gabriigarães, que está em Nova Jers. Boa

noite para você, Gabi. >> Oi, Thaís. Ótima noite para você também, pro Felipe, para todos que estão ligados com a gente. Daqui a pouco passam mais alguns brasileiros por aqui. Eu falo com vocês diretamente de New York, que é considerado um bairro brasileiro aqui em Nova York. Fica a um pouco menos de uma

hora de Manhattan. Vários brasileiros acompanharam a partida por aqui com telões espalhados por esse bairro e eles viram um jogo consistente do Brasil. Pode não ter encantado num primeiro momento, mas o resultado veio, o 3 a 0 e poderia ser mais, já que tivemos gols anulados do Rafinha e também do Hendrick. Depois, é claro, o brilho e a bola na rede veio dos pés do Mateus Cunha, que mostrou uma entrega muito grande durante a partida. dois gols Brasil. Muita comemoração

aqui, é claro. Mateus Cunha, muito bem, boa. Comemora muito. Rafael Pinote, vem comigo para cá que a gente tá ao vivo no Jornal da noite. O Mateus Cunha brilhou, ele conseguiu fazer uma jogada individual, conseguiu participar de tudo que foi importante nessa partida e o terceiro gol foi do Vinícius Júnior. que

é tão cobrado por assumir responsabilidade também no Real Madrid, fez isso com categoria na seleção brasileira, que, como eu disse a vocês, agora está na liderança do grupo. No segundo tempo, o Carlo Anchelote estabeleceu algumas mudanças no ataque, testou jogadores como o Rayan, o Martinelli, o próprio Hendrick. Eu que acompanhei de perto a reação da torcida por aqui, vi os aplausos para esse jovem atacante de 19 anos no momento em que ele entrou em campo lá na Filadélphia. Ele brilhou bastante. É verdade. Bom,

para fechar algumas mudanças também, é claro, no meio de campo foram testadas com o Danilo Santos, o Éerson, vários testes do técnico Carlo Anchelote e o importante é que o resultado veio contra o Haiti, pessoal. Valeu, Gabi. Obrigado pela sua participação aqui com a gente. Mas tem festa em outros pontos também. A gente segue nos Estados Unidos. O Vinícius

Batista conta pra gente como é que tá o clima em Nova York. Tô vendo que tem muita festa por aí. Tudo bem, V? Boa noite. >> Tudo bem, Thaís? Boa noite para você,

pro Felipe, para todo mundo ligado aqui com a gente no Jornal da noite. Eu tô achando a galera meio parada, hein? [grito] Brasil. Tem [aplausos] muita festa por aqui, muita festa, >> muita gente feliz de essa vitória por tr a 0 diante da galera. [aplausos] Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasilas.

Tem gente do Brasil, [aplausos] gente de Marrocos, da costa do Marfim, todo mundo ligado aqui com a gente na tela da Band. Para começar, meu amigo, chega aí rapidinho. >> Que que você achou do jogo hoje? tá feliz? >> Muito boa. 3 a 0 e o Brasil vai fazer

muito mais. Vamos embora. >> Vai ganhar o Exa. >> Vai ganhar o Exa. Vamos chegar com seis estrelas para casa. Vamos embora.

>> Tá certo, meu amigo. Tamo junto. Vamos aqui, ó. Chega aí também, meu irmão. Como é que você tá? Você é de onde, meu

irmão? >> Eu sou de Brugan Santa Catarina. Aqui >> aí gostou do jogo hoje? >> Foi bom. Foi bom. O primeiro tempo foi

bom. >> E o segundo? >> Ah, mais ou menos. Mas o entre que entrou, isso aí foi bom para caramba. >> Tá certo. Então, valeu. Chega aí também,

meu amigo. Qual seu nome, mestre? >> Mateus Cunha. Tem um paqueta em carabê. Mateus.

>> É isso aí. Vem cá também, meu amigo, fazer a festa também. Seu nome meu irmão. >> Felipe. >> Tá confiante no ex agora?

>> Tô, tô, tô muito confiante. >> O pessoal tá confiante também. Taís Felipe. Ó a festa da rapaziada. Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, [aplausos] Brasil.

>> Aqui é Brasil, Aqui é Brasil, >> Esse é o clima da Square. Muita festa por aqui, gente. Volto com vocês aí. Estú. >> Maravilha, maravilha. E da Square para

São Paulo, onde a festa, claro, não para também. Vamos saber tudo aqui em São Paulo com o Thiago Prudente. Thiago, boa noite. >> Boa noite, Felipe Thaís, para quem tá nos acompanhando, ó, estão cantando aqui, ó. Esse é o ritmo da vitória do Brasil contra o Haiti. A gente tá na

Vila Madalena em um bar que é tradicional de transmissões, jogos da seleção. O pessoal começou a chegar cedo, as ruas foram invadidas, os torcedores do Brasil. Os brasileiros estavam animados antes do jogo, antes do primeiro gol. E é claro que depois do primeiro gol a empolgação foi mais, mais adiante ainda. A gente vai bater um papo aqui, ó. O Flávio vai ajudar aqui.

Flávio, que que você achou desse jogo? Cara, não poderia ser melhor. Eu no bolão coloquei 6 a 0, mas três já tá de bom tamanho também. >> 6 a 0 >> coloquei. Tava com muita expectativa.

Virou três. Eu pensei que tinha chegar nos seis, mas tá tudo bem. Então, >> hora que o Hendrick entrou aqui parecia um gol. >> Cara, eu estava esperando demais esse moleque. Esse moleque tem muito para mostrar nessa Copa do Mundo. Ele e o

Rian, eu acho que você são os destaques dessa Copa. >> Qual a expectativa pro jogo da Escócia? Cara, total também como a do Haiti. Eu espero que o Brasil faça um grande jogo. Melhorou muito do primeiro jogo para esse e como você vê, né, a galera se empolgou demais. Então, o Brasil

continue assim por nós. O Exa vem, >> o Exa vem, certeza. >> Obrigado, Flávio. Ó, o pessoal tava cantando, animado. Agora o pagote continua, né? Porque o pessoal continua

aí comemorando. Exa, o Paulo vai mostrar pra gente aí, ó. Pessoal tocando, feliz aí que o Brasil venceu o Haiti, a primeira nessa Copa e a gente mostrando aqui o pessoal ao vivo. Aí, ó, o pessoal aqui tá tá comemorando aqui essa vitória e, é claro, a unção de muita música brasileira e naquele ritmo, eu não vou me arriscar a dançar aqui porque não mando muito bem, mas acho que vocês aí no estúdio mandam bem, né, Felipe Thí? >> [música] >> A gente tá impossibilitado pela bancada, vai só na levada aqui. Mas olha, muita

festa e é isso que a gente tá vendo por aqui com o nosso trio de repórteres, o Vini, a Gabi, também o Thiago Prudente e a gente fala mais de Copa ainda no Jornal da Noite. Obrigado para vocês. Bom trabalho. Comemorem também a vitória brasileira. A gente segue já com mais da Copa e Fernandinho Fernandes ao vivo conosco.

Seguimos agora falando que aposentadoria nem sempre significa descanso. No Brasil, milhões de idosos continuam trabalhando para complementar a renda ou sustentar a família. >> 62 anos de idade com disposição de 26. Essa é a Cristiane, imparável durante o expediente de atendente e também na vida. É que no dicionário dela não existe o verbo descansar. Quando é que a

senhora para? >> Ah, não sei. Acho que é só quando eu tivesse tiradinha no caixão. É isso aí. Porque eu tenho família, né? Tenho filho

que é autista e eu tenho que cuidar. Tenho que cuidar e se eu parar eles param também. >> Esse tem sido o roteiro de uma em cada quatro pessoas. acima de 60 anos no Brasil. São quase 9 milhões de idosos ativos no mercado. Crescimento recorde

de 54% nos últimos 10 anos. Ritmo mais acelerado inclusive do que o aumento da própria população dessa faixa etária que foi de 36% no mesmo período. Mas não é dentro das empresas que a gente encontra a maioria desses trabalhadores da terceira idade. A informalidade tem sido uma regra. 53% estão atuando sem carteira assinada. ou

proteção trabalhista. Ao contrário da xará CLT, essa Cristiane fez das ruas palco pro próprio negócio, vendendo beiju. Esse ano ela completa três décadas trabalhando como ambulante. >> Infelizmente quando eu era mais nova tive a oportunidade de trabalhar. Nunca trabalhei de carteira assinada. sempre

na idade de 12 anos comecei a trabalhar como ambulante, porque é daqui que eu tiro todo o meu sustento, daqui que eu pago minhas contas, pago minhas dívidas, é daqui que eu me sustento. >> São relatos que reforçam o estudo feito por uma empresa de pesquisa e inteligência de dados. >> E o que que isso indica? indica que provavelmente essas pessoas tão precisando trabalhar por mais tempo, provavelmente recorrendo a bicos, a trabalhos informais, sem registro em carteira, seja para complementar uma renda mensal, seja para complementar inclusive uma aposentadoria para quem já conseguiu receber esse tipo de benefício. >> No interior de São Paulo, a criação de abelhas sem ferrão virou um ótimo negócio, mas a chegada do frio exige cuidados especiais.

>> [música] >> Responsáveis por um dos serviços ambientais mais importantes do planeta, a polinização. As abelhas sem ferrão vem ganhando espaço no campo e também no mercado. Esse meliponário fica em Presidente Bernardes, no oeste Paulista. Diferente de outros locais, o foco por aqui não é a produção de mel, e sim a reprodução e a venda de colônias. >> A gente faz a o manejo zootécnico.

[música] O que que é isso? É um é um melhoramento genético dessas abelhas que estão extintas, né? Eh, adquirindo genética de outros produtores, outros criadores de outras regiões e fazendo o cruzamento e tornando essas abelhas mais fortes, né? Mas com os dias mais frios e úmidos, o trabalho nos meliponários muda. O outono exige atenção especial dos criadores para proteger as comeias e garantir alimentação às abelhas durante o período de menor florada.

Entre os principais cuidados nesta época do ano estão a alimentação suplementar e a proteção das caixas contra a umidade. >> Fornecer o que elas vão precisar para passar bem o inverno. Placas de energia solar e sistemas de irrigação ajudam a garantir mais segurança para as abelhas e mais qualidade na venda de colônias melhoradas geneticamente. E a taxa de analfabetismo no Brasil caiu para menos de 5% a menor da história. Dizem que as palavras têm poder, especialmente quando você pode escrever a própria história. Aos 79 anos, dona

Maria está perto de concluir o ensino fundamental, >> uma vez que lá já existiam homens negros vivendo em liberdade. Eu era louca para ler a revistinha da Mônica, de quejibi e eu não sabia. Eu olhava aqueles bonequinhos, não sabia nada. Agora eu já posso ler. Agora já não quero mais ler, Mônica, eu quero que ler agora a história do Brasil, do mundo, meus anpassados.

>> Em 2025, pela primeira vez, o analfabetismo entre mulheres com mais de 60 anos ficou menor do que entre os homens. No geral, segundo o IBGE, a taxa de analfabetismo no país atingiu o menor patamar da série histórica, caiu para 4,9%. Apesar dos avanços, o Brasil ainda tem quase 8 milhões e meio de analfabetos. A maioria tem mais de 60 anos. É nessa faixa etária que se concentra o maior número de pessoas que nunca tiveram acesso a salas de aula como essa. Um

reflexo das desigualdades do passado que ainda deixam marcas no presente. >> Quando muitos estudantes precisam sair da escola para trabalhar, para manter a renda familiar, isso faz com que eles não se mantenham na escola. Então, grande parte dos nossos estudantes são mulheres e são mulheres que não tiveram direito à educação, pessoas que tiveram seu direito negado, ou porque tiveram que trabalhar ou por causa de gravidez. >> O Nordeste concentra mais da metade dos analfabetos. Aprender a ler e a escrever foi apenas o começo de uma nova página na vida de Marlene. Aos 81 anos, ela faz

faculdade de pedagogia. >> Sempre tive vontade de estudar, mas a faculdade eu não pensava porque naquele tempo era muito difícil. Eu mostro o seguinte, que para estudar não tem idade. A pessoa não estuda se não quiser. Belo exemplo, hein? Um incêndio em uma

escola primária no Japão deixou diversos [roncando] estudantes feridos por inalação de fumaça. O fogo começou na sala de música. No momento do incêndio, cerca de 300 alunos e funcionários estavam no prédio e precisaram ser retirados. Imagens revelaram crianças esperando por resgate nas varandas, enquanto uma densa fumaça preta saía da sala de aula. As causas estão sendo investigadas.

>> Chegou aquela época do ano em que o Nordeste é tomado pelo ritmo do forró e pelo cheiro das comidas típicas. Milhares de pessoas já estão pegando a estrada para curtir o feriadão de São João no interior. Ninguém consegue explicar esse fenômeno, mas todo ano ele se repete, sempre em junho. E o efeito [música] toma conta do Nordeste. Os principais sintomas são vontade de pegar a estrada e uma necessidade urgente de aproveitar. Tanto

que só pela rodoviária de Salvador, mais de 380.000 pessoas vão passar durante os próximos dias rumo ao interior. >> O forró já me contaminou e eu quero dançar forró e curtir uma fogueira. >> A família toda reunida aqui para curtir o São João, celebrar, dançar muito forró e muita animação. >> A gente vai pra Margosa, já é o quinto ano, então já é tradição do nosso grupo ir para lá.

>> Até o calendário funciona em modo São João. Aqui na Bahia, os servidores públicos têm cinco dias de folga para aproveitar a festa. E em todo o Nordeste, as férias do meio do ano dos estudantes é em junho. Por que que você gosta de São João? >> Porque eh tem muita bandeira e fogueira, porque ele tem muitas danças.

>> Quem ainda acha que isso é pouco, é só olhar para cima para perceber o que só o São João é capaz de fazer. É aquele momento em que está tudo em clima e cores e festa. >> É maravilhoso. É uma festa gostosa, uma festa de família, uma festa de tradição, principalmente a comida, né? A gente não pode deixar de comer. É porque de

engordar um pouquinho mais. >> Se João fosse o ano todo, hein? >> Nossa senhora. Muito bom. Podia ter lá pro Rio também janeiro levar essa tradição para lá.

>> Uma crise diplomática entre Itália e Estados Unidos foi aberta por causa de uma foto. A premier Georgeia Meloni desmentiu Donald Trump que afirmou que ela implorou pela pose por pena. Depois disso, o chanceler italiano, a chancelério italiano cancelou uma viagem aos Estados Unidos. A Casa Branca não se manifestou. >> O Ministério Público fez uma operação hoje contra descontos ilegais nos pagamentos de servidores públicos do Distrito Federal.

Foram cumpridos 50 mandados de busca e apreensão na operação Juro Zero. Os agentes estiveram no Palácio do Buriti, sede do governo do Distrito Federal e no BRB em Brasília, além de endereços de São Paulo e do Paraná. Em 2024, um decreto do governo local autorizou servidores a contratarem antecipação dos salários sem juros. O BRB mediava os consignados e o PICP oferecia o benefício por aplicativo. >> Segundo o Ministério Público, os juros eram cobrados e eram altos, só que ficavam ocultos em taxas que os servidores pagavam sem saber. Entre 2024

e 2025, os descontos chegaram a quase R$ 82 milhões deais. Entre os alvos da investigação estão o ex-secretário de economia do DF, Nei Ferraz, e o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que já está preso por suspeita de participação nas fraudes bilionárias em contratos com o Banco Master. Eduardo Xedid, diretor do PicPay, também é investigado. A justiça determinou o bloqueio de quase R milhões de reais nas contas do PicPay e da Associação dos Servidores do DF. Em nota, o PICP negou irregularidades e afirmou que está colaborando com as autoridades. A

Secretaria de Economia do Distrito Federal informou que a operação mira à conduta de agentes públicos específicos de gestões anteriores e o BRB afirmou que não tem contrato com o PICP e que os investigados não integram a atual gestão.

Veja agora como foi a sexta-feira dos pré-candidatos à presidência da República. >> Pré-candidato à reeleição, Lula cumpriu agenda em Minas Gerais, em Belo Horizonte de Vinópolis. O presidente fez anúncios voltados ao SUS, inaugurou um hospital universitário. Foi a primeira agenda pública de Lula após a operação da Polícia Federal que teve como alvo Jacks Wagner. Em um discurso de quase meia hora, não houve qualquer referência às suspeitas contra o líder do governo no Senado. Lula

abordou vários temas até a convocação de Neymar para a Copa do Mundo. >> Quem é que o tempo de bola agora? >> Neymar joga. >> Neymar não tá nem jogando, cara. E o [risadas] >> não tá nem jogando.

>> Ô gente, eu ouvi uma, eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo. >> Ao fim do evento, Lula foi questionado sobre Jack Wagner, mas não respondeu. >> O Ja continua. O Ja Wagner >> continua. O Ja continua. Entrevista Band

News TV, o ex-ministro da Fazenda, Fernanda Hadad, disse que o governo sempre apoiou as investigações da PF no caso Master. >> Durante todo o governo Bolsonaro, toda a gestão do presidente do governo Bolsonaro na no Banco Central, o banco o banco Master fez e desfez. Se a Polícia Federal totalmente autônoma, com mandato para fazer, para cumprir a lei, se acha que tem dúvida em relação a quem quer que seja a conduta de A, B ou C, tá no papel dela investigar. E o próprio senador Jack Fa falou isso. >> É a terceira viagem de Lula a Minas neste ano. O petista ainda não tem um

candidato a governador no estado que é considerado decisivo nas eleições. Flávio Bolsonaro segue em São Paulo, onde fez reuniões internas e deu entrevista a um canal de TV. Ronaldo Caiado segue no interior de São Paulo, onde cumpre agendas com empresários. Ele comentou operação contra Jack Wagner. onde você tem eh qualquer problema de corrupção, o DNA do PT tá junto. Isso

não é isso aí não é nenhuma surpresa para quem quer que seja. Na verdade, todo mundo sabia que isso viria e quantos ainda não virão. >> O pré-candidato do novo Romeu Zema está em Pernambuco e deu entrevistas a rádios locais. Renan Santos, pré-candidato do Missão, segue no interior do Pará. Donald Trump falou nesta sexta sobre o presidente Lula. Questionado por um

jornalista, o americano disse que Lula é uma pessoa muito volátil. A declaração foi dada em entrevista ao site americano Axius.

Em meio à ameaça de um novo tarifaço americano, o encontro entre os dois essa semana no G7 na França foi marcado por trocas de farpas. Trump disse que o Brasil está politicamente perigoso e Lula respondeu que o americano não deve se meter nas eleições brasileiras. de combo. >> A permanência de Jack Wagner na liderança do governo no Senado criou um mal-estar nos bastidores do Planalto. >> O parlamentar foi alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga ligações dele com o Banco Master e Daniel Vorcaro.

>> O clima é de preocupação no Planalto. A avaliação é que as explicações de Jaques Wagner não foram convincentes depois da Polícia Federal apreender o equivalente a quase meio milhão deais em dólares e euros em endereços do líder do governo no Senado. A permanência de Jaques Wagner na liderança é questionada por aliados do governo. O temor é que a continuidade dele no cargo traga o caso master para dentro do palácio do Planalto, o que o PT trabalha para evitar a todo custo. Presidente Lula vai se reunir com o senador na semana que vem. Nos bastidores, o entendimento é

que se o parlamentar não pedir para sair, não será demitido. Entrevista exclusiva Band News TV ontem, Jaques disse que o dinheiro apreendido pela PF não é pagamento de vor caro, mas recurso de diárias pagas pelo Senado em viagens internacionais. Afirmou que fica no cargo e mantém a candidatura ao governo da Bahia. Minha candidatura tá mantida. E repare, a liderança do governo fica a cargo do presidente Lula, com quem eu falei hoje. E não acho sinceramente

muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem, pela confiança que ele tem em mim. A Polícia Federal aponta que o senador teria recebido vantagens indevidas em troca da defesa de interesses do banqueiro Daniel Vorcaro no Congresso. Isso inclui um apartamento de R$ 25 milhões deais em Salvador. O petista afirmou que o imóvel era para a filha e que o valor seria devolvido. A PEF diz ainda que o senador viajou em Jatinhos de Vorcaro e recebeu ingressos para shows nos Estados Unidos. Ele nega as

acusações. Os documentos apresentados pela Polícia Federal aqui no Supremo mostram o esquema que para os investigadores atinge Jax Wagner, familiares e empresas ligadas a ele. Eduardo Sodré, intiado do senador, aparecem mensagens cobrando Augusto Ferreira Lima, ex-gestor do máster e apontado como principal interlocutor do senador junto ao banco de Daniel Vorcaro. No relatório entregue ao Supremo. Investigadores anexaram também mensagens recuperadas do celular de Vorcaro a um interlocutor não identificado. O dono do master menciona

G, Andrei e Paulo, que seriam, segundo a Polícia Federal, Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, e Paulo Gonê, procurador geral da República. Em outubro do ano passado, Daniel Vorcaro escreveu: "Tive informações informais e da confidência de turma do Banco Central que G e diretores estão na pressão máxima para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PFMP, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com André e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer sacanagem, que aí vai tudo pro saco. O Banco Central, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República foram contatados, mas não responderam. >> A repercussão no governo das investigações do caso Master, veja no comentário de Fernando Mitri.

O presidente Lula deixou para falar com o senador Jaques Wagner na próxima semana, mas não falta nem no governo, nem no comando do PT, quem espere que ele, Jaques Wagner, tome até antes disso a iniciativa de se afastar da liderança no Senado. Depois da operação da Polícia Federal, envolvendo o senador, a entrevista em que ele responde às acusações suspeitas não agradou o Planalto. Pelo contrário, os temores crescem com as avaliações de como o episódio pode atingir a campanha de Lula. As reações dos adversários já estão aí dando sinais claros dessa medida. O novo ambiente já instalado torna superados os resultados das pesquisas recentes e as novas já vão pegar os efeitos da operação da Polícia Federal, a começar pela Folha, pelo data Folha, que ia sair nesta sexta-feira, mas ganhou mais um dia de campo para se atualizar. O comando da campanha de

Lula, já avaliando o potencial tóxico do caso Jackes Wagner, considera que o presidente não quer tomar a iniciativa de demitir o senador, o que significa que a pressão sobre ele, Jaques Wagner, para se antecipar só aumenta. Taís Felipe? Obrigado, Mitri. O ex-presidente Jair Bolsonaro vai prestar depoimento na próxima terça-feira sobre a arma dele que foi apreendida em uma blitz no início da semana. Por estar em prisão domiciliar com restrição de uso de comunicações eletrônicas, a Polícia Civil irá presencialmente ao condomínio onde Bolsonaro mora.

>> O governo federal criou novas regras para combater plataformas ilegais de apostas. O decreto autoriza o bloqueio imediato de recursos dessas empresas. Bancos e fintecs terão até 24 horas para congelar as contas após a notificação. Esse dinheiro será repassado ao Fundo Nacional de Segurança Pública. >> Novos ataques israelenses no Líbano levaram Estados Unidos e Irã adiarem uma reunião prevista para esta sexta-feira que daria continuidade às negociações para um acordo de paz.

O céu ficou coberto pela fumaça densa, enquanto equipes de resgate buscavam vítimas sob es escombros em cidades do sul libanês. O Ministério da Saúde do Líbano confirmou pelo menos 47 mortos, incluindo mulheres e crianças. Os ataques israelenses provocaram mais uma vez a fuga em massa de moradores das áreas atingidas. Pai de três filhos, o libanês Abed Rim viu seu bairro inteiro ser destruído.

>> O Risbolá também lançou bombardeios contra tropas israelenses na região. Quatro militares morreram. A escalada levou autoridades iranianas e americanas, incluindo o vice-presidente J. V adiarem uma reunião na Suíça sobre um acordo definitivo de paz. Seria a segunda etapa de negociações depois da assinatura do chamado memorando de entendimento, que prevê entre 14 pontos o cessar fogo total também no Líbano.

Horas depois, Israel e Risbolá chegaram a estabelecer uma nova trégoa que rapidamente foi violada com registro de novos ataques. O porta-voz do exército israelense declarou que suas tropas têm liberdade para agir contra ameaças e vão continuar operando no Líbano. Já o secretário geral do Risbolá, Naim Cassen, afirmou que o grupo vai continuar comprometido em rejeitar a ocupação de Israel. O acordo entre Estados Unidos e Irã também esbarra em outra incerteza, o estreito de Ormus. A reabertura ainda é gradual e a navegação continua afetada pela presença de minas navais e por restrições operacionais. O Irã anunciou

que navios devem pedir autorização para transitar pelo canal com 48 horas de antecedência e sinalizou que poderá começar a cobrança de pedágios depois dos 60 dias de negociações com os americanos. A medida que preocupa o mercado aumentaria os custos de uma das rotas comerciais. mais importantes do planeta. >> As negociações em torno de um tratado de paz no Oriente Médio é o assunto do canal Livre deste domingo. >> Os Estados Unidos não podem mais manter a guerra. Eles são a guerra para os

Estados Unidos tem que terminar ontem. Quatro, tava falando com 4,2% de inflação. Desculpe, para Israel, a guerra precisa continuar sempre. >> Os Estados Unidos precisam terminar essa guerra. Netaniarro precisa continuar essa guerra. Os dois são aliados. Como é

que você vê essa relação e essa perspectiva? [limpando a garganta] Esse esse é um fenômeno histórico muito novo, muito recente, não é? Porque antes do início do conflito havia uma sintonia, não é, muito clara, eh, entre as duas lideranças, os dois líderes, não é? Então, nós temos aí um jogo, um movimento e que nós precisamos esperar um posicionamento do governo de Israel. >> Essas últimas posturas nos últimos anos de Donald Trump, conseguiu diminuir esse tamanho dos Estados Unidos no cenário global geopolítico? Quando nós olhamos

pro poder da universidade americana, nós vemos nascer dentro da universidade americana uma discussão. O é exatamente o que disse o o Sydney, o soft power tá morrendo e dentro da universidade tá nascendo livre dentro da universidade uma sensação de que nós temos que olhar pro mundo como ele é. E esse mundo como ele é não comporta mais um contexto Trump. >> E o papel da ONU pós esse conflito, né? da ONU e é só por causa da entrada do Trump ou já vinha acontecendo também nos últimos anos?

>> A ONU ela precisa passar por um processo de reforma. Lembremos o aspecto central da ONU desde a sua criação, ela foi pensada em grande parte pelo presidente dos Estados Unidos, o Rooswelt, é a segurança global, a estabilidade global. E ela não está conseguindo, até porque ela cresceu, ela se tornou eh grande demais, burocrática. >> O canal livre deste vai ao ar neste domingo, às 8 da noite na Band News TV e mais tarde, depois do som dos oceanos aqui na Band. >> Veja a seguir no Jornal da Noite, estudantes de medicina terão que ter nota mínima em exame nacional para obter registro profissional. De camisa e

meias. Conheça Merlin, o pato que conquistou a torcida do México, viralizou nas redes sociais e agora até cobra palpites para os jogos. E por aqui o Fernandinho Fernandes ao vivo comenta o jogo do Brasil e as outras partidas [música] desta sexta-feira em instantes.

Médicos terão que atingir no mínimo 60 pontos no Enamed, o exame nacional de avaliação da formação médica para obter o registro profissional. Segundo o governo, a regra será aplicada apenas aos alunos que ingressarem na graduação depois da publicação da medida provisória. Não há mudanças para quem já está cursando medicina. Um torcedor de duas patas está roubando a cena na copa. É o Merlin, um pato que se tornou a grande sensação do mundial na cidade do México. Vestido com a

camisa da seleção, ele anda de sapatinhos especiais para proteger as patas do concreto quente. O animal foi um presente para ajudar o seu dono a superar a depressão e se tornou um companheiro inseparável. Além de atrair sorrisos por onde passa, o Merlin adora insetos, frutas e tem um cardápio exclusivo de domingo, tacos de carnitas. Será que vai trazer sorte ou não pro México? Por enquanto tá valendo. Tudo

bem, Fernandinho? Boa noite. >> Tud bem. Boa noite, Taí. Boa noite, Felipe. O México já tá classificado pra

próxima fase, como os Estados Unidos que venceu hoje também duas partidas. Felipe, >> tudo isso é frio lá fora. Tu chegou lá de f >> tá frio, irmão. >> Pô, vou te dizer. >> Fio, velho.

>> Fernandinho Fernandes. E aí, mas o clima tá quente, cara. nosso lado. Olha, seleção brasileira venceu por 3 a 0, mas o grande perigo é que não jogou essa bola toda. A torcida tá animada, tá empolgada. 3 a 0 do

primeiro tempo. Segundo tempo pararam, tiraram o pé. Wend que entrou, fez um gol, mas não valeu. Mas de qualquer maneira, esse jogo é perigoso, que pode ser uma armadilha, porque acha que tá tudo bem e mais pra frente o negócio fica meio estranho. >> Não tá classificado, precisa fazer um bom resultado contra a Escócia, porque afinal de contas o Haiti vai enfrentar o Marrocos, que está aí na cola do Brasil nesse momento com dois gols a menos.

>> É, o Brasil tá na frente primeiro lugar, né? Porque tem o saldo de três, o Marrocos apenas um. E a gente tá tá vendo aí jogos da Copa do Mundo, a gente tá vendo os Estados Unidos e Austrália, né? Melhor isso é Escócia e Marrocos. A Escócia ganhou por 1 a 0 do Marrocos e o Marrocos teve chance de de repente fazer mais, mas a Escócia deu trabalho, irmão.

Não é esse cachorro magro não, cheio de fome, >> mas parada dura pro Brasil. >> Você falou dos Estados Unidos também campo hoje. >> Ganhou de 2 a 0 da Austrália e já tá classificado. Esse Balogum joga muita bola. não fez gol, mas o cara é um fenômeno. O cara é jogador do Mônaco, tá

se tornando aí um dos principais atacantes dessa Copa do Mundo. >> E depois do intervalo a gente vai rodar os gols do Brasil, tá? Mas vamos lá, mais agora já vai ser agora chegar agora >> por 3 a 0, cara. 3 a 0, mas não teve baile. Eu achava que ia ser 3, 4 a 0 fora o baile, mas >> música lenta, vai. Foi uma música

romântica nesse baile. Foi uma música romântica nesse baile. >> De leve aquela de leve. Mateus Cunha dois gols. O Brasil ganhou 3 a 0. E a

boa notícia ficou na coletiva após que o Anchelote disse que o Neymar tá liberado pro jogo contra a Escócia, contra tudo e contra todos. Tá à disposição. Se ele quiser, ele escala e o Brasil joga na próxima quarta-feira contra a Escócia e quem sabe aí já encaminha a nossa classificação pra próxima fase. >> E teve comemoração como se fosse gol essa entrada do Hendrick hoje, né? >> Pois é, foi um negócio muito interessante, todo mundo queria. O

Anchelote mostrou que não é burro. talvez teimoso, mas colocou o que foi legal que ele deu 30 minutos de jogo pro menino. >> É, >> teve dificuldade, o jogo não tava legal pro Brasil naquele momento porque os caras acomodaram, tiraram o pé, 3 a 0, tá bom demais. >> E os meninos entraram. Raian também, né?

>> Como >> Raian também, dois meninos que entraram entrou também entrou. >> Sobre a presença do Neymar tem que ser exatamente saber essa minutagem que será dada a ele. Ele está 30 dias sem jogar bola. Ah, vamos como tiveram cautela até agora que a gente tá falando isso há mais de um mês, vai continuar essa mesma cautela. E o Neymar, aquele tipo de cara que se jogar 30 minutos, 20 minutos, é um cara que pode transformar o jogo. Ele

é um cara que tem essa capacidade. Ele não precisa correr atrás de ninguém. Os caras tm que correr atrás dele pelo pela capacidade, >> vai ganhando ritmo, né? Vai ganhando confiança, que é importante também, porque aí fica muito tempo parado, essa confiança ali vai sendo testada no jogo, vai aí aumentando um pouco desse tempo de jogo também. O problema é que a partir do jogo com a Escócia perdeu volta para casa, né? E o Neymar vai

entrar num momento de decisão, >> mas não vai ter essa. A gente vai >> voltar para casa. Os caras compraram a passagem para passar férias depois nos Estados Unidos. Vamos ficar por lá, não vão voltar mais cedo. A pelo menos a gente tá torcendo >> só com a taça, >> se Deus quiser.

>> É, é tudo isso >> e muito mais. Já já no Esporte Total. Espero vocês, gente. Até já. Obrigado, pessoal. Obrigado. Veja a seguir no

Jornal da Noite do Campo para as passarelas, a força da criação do bicho da Sida no Paraná. >> E o Jornal da noite te leva para conhecer os bastidores do musical Daana, a princesa do povo, que está em cartaz em São Paulo. Já já. Uma produção que movimenta famílias do campo, gera renda para pequenos produtores e coloca o Paraná em destaque no mercado internacional. >> A nossa equipe foi até Diamante do Sul para conhecer de perto a criação do bicho da seda e mostrar como começa a jornada de um produto que vai parar nos grandes centros da moda mundial.

O Paraná é responsável por 86% [música] de toda a seda produzida no país. O produto é exportado daqui [música] para vários países, como Itália, Japão, Índia, China e principalmente [música] França. Esse é o bicho da seda que produz os casulos que viram o tecido. Cada novelo [música] chega a ter 1,5 k de fio. Cada uma dessas [música] caixas produz 75 kg de casulos, ou seja, são 150 kg [música] por mês. E os bichos da seda estão

dormindo. Essa é a chamada terceira para quarta idade. Nesse momento, eles começam a despertar e depois que todos estiverem acordados, aí a produtora vai colocar as folhas de amora para que eles comecem a se alimentar ainda mais e aí cheguem na quinta fase, que é aquela que dá mais trabalho. O bicho tem cinco fases, né? Na chocadeira é criado segunda, primeira e segunda fase. E aí

vem pro produtor criar a terceira, começa na terceira fase. Então ele recebe, retira o bichinho. Ele é bem miudinho do tamanho de uma formiga, né? Pequenininho mesmo. E aí ele se alimenta três dias e ele entra entra em fase de dormência, dorme, tá? para trocar de

pele para ir para outra fase, quarta idade. Daí ele ele ele come ele demora mais um dia e meio, 30 horas para se acordar e come mais 3 dias e meio a 4 dias para dormir de novo para trocar de de fase novamente. >> A [música] safra de bicho da cerda acontece de agosto a maio. As larvas estão na fase final dos trabalhos. Hoje os casulos já foram feitos e agora é só seguir o trato dos animais, mantendo as condições necessárias e esperar o bicho da seda finalizar a confecção dos casulos.

>> Legal demais essa transformação, né? A história de uma das personalidades mais marcantes do século XX chegou aos palcos paulistas e o Guilherme Machado foi conferir os bastidores dessa super produção.

>> O musical Daana, princesa do povo, que está em cartaz em São Paulo, é uma legítima produção da Broadway. com centenas de figurinos, dezenas de cenários e números musicais impressionantes. Ele conta a história da princesa mais famosa do mundo. Vamos conhecer um pouco. >> Então, tô aqui com o Lucas Brit, que tem dos momentos mais emocionantes do espetáculo, numa cena em que a princesa Daana vai visitar algumas pessoas que contraíram o vírus da HIV.

>> Eu até pesquisei para dar um pouco mais de informação, mas ele realmente é anônimo e aí a gente consegue entender o porquê. A época exigia por conta do preconceito, [música] as pessoas não podiam ser tocadas, né? As pessoas tinham HIV, as pessoas eram expulsas de casa, perdiam trabalho. Eu falo que é uma grande responsabilidade que eu procuro entregar com muito carinho. >> Eu queria saber como é que foi viver Rainha Elizabeth, né? Você fez alguma

pesquisa específica assim? Foi difícil encarnar? Porque é talvez uma das figuras mais conhecidas do século XX, né? Eu vi vários documentários, eu vi vários [música] filmes e tentei estudar ela mais a fundo, que a gente conhece assim a família real de uma forma muito superficial, né? Na verdade a gente nem conhece. Eu nem conheci a rainha, na

verdade. Depois que eu estudei, eu me apaixonei para a Rainha. >> Dayana, Princesa do Povo, é o musical da Broadway, mas ele ganhou algumas adaptações para ficar mais próximo do povo brasileiro. Afinal, a história é da monarquia britânica, mas a conexão é bastante universal. Estamos aqui com a maravilhosa Sara Sar, que é ninguém mais do que nem menos do que a princesa Daana, >> uma mulher eh, nossa, brilhante, né? E

tendo a oportunidade agora, então, de conhecendo melhor e estudando pro assim mais a fundo o legado dela e toda a história, tudo que ela sofreu e o e quem ela se transformou. Então [música] é muito impressionante.

>> Mega produção, hein? >> Vale a pena conferir. O Jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br.

>> Fique agora com Fernandinho Fernandes e o Esport Total. A gente se encontra 7:20 da noite no Jornal da Band. Até lá. >> Bom fim de semana para você. Muito obrigada pela companhia e tchau.