---
video_title: "PF faz nova busca na casa de Bolsonaro após divergência sobre armas | Jornal da Band"
video_id: Cm1fu5Y3h2A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cm1fu5Y3h2A
video_date: 2026-07-08T23:13:32+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realizou uma nova busca na casa de Jair Bolsonaro, em Brasília, por determinação do ministro Alexandre de Moraes. A ação investigou possíveis divergências nos registros de armas do ex-presidente.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Polícia Federal fez uma nova busca na casa de Jair Bolsonaro em Brasília. Ação foi determinada pelo ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, que identificou divergências nos registros de armas do ex-presidente. >> Os agentes da Polícia Federal ficaram na casa por cerca de 1 hora30, saíram sem levar nada. O objetivo era encontrar armas, munições e documentos que ainda não teriam sido identificados ou entregues a PF. No mês passado, uma pistola registrada em nome do ex-presidente foi apreendida com o militar durante uma blitz em Brasília.

Depois disto, o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou o recolhimento de todas as armas em nome de Jair Bolsonaro e revogou o registro de caçador, atirador e colecionador do ex-presidente. Inicialmente, a defesa informou que oito armas registradas em nome de Bolsonaro estavam sob responsabilidade das Forças Armadas desde que a prisão domiciliar do ex-presidente foi decretada. O exército disse que devolveu seis dessas armas para a Polícia Federal. Segundo os advogados do ex-presidente, a sétima arma seria a pistola apreendida na blitz com segurança de Bolsonaro. Os advogados do ex-presidente informaram ao STF que a oitava arma é uma espingarda que está em uma empresa de armas em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, e que nunca foi entregue a Bolsonaro. Para Alexandre de

Moraes, no entanto, as explicações não foram suficientes. Ao autorizar a nova busca e apreensão, o ministro afirmou que as explicações da defesa apresentavam inconsistências, que as versões divergiam dos registros oficiais e que não vinham acompanhadas de documentos que comprovassem a situação legal das armas. Yes. S.