---
video_title: "Venezuela corre contra o tempo para resgatar sobreviventes | Bora Brasil"
video_id: goVM_x94opE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=goVM_x94opE
video_date: 2026-06-29T12:45:52+00:00
video_description: |
  Cinco dias após dois terremotos atingirem a Venezuela, as buscas por desaparecidos continuam. Mais de 1,4 mil pessoas morreram
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, o final de semana também foi aqui de muita apreensão em relação à Venezuela, os terremotos que abalaram o país lá na última quarta-feira. Infelizmente, dois brasileiros entre as vítimas e o número eh de vítimas ainda não foi atualizado e provavelmente deve surgir muito maior no dia de hoje. O enviado especial da Band a Venezuela e amboechá tá com a gente agora direto de Laguaira, que é justamente ali uma das regiões ou a região mais afetada cinco dias depois desses terremotos. Onde você está? Olha, a gente vê várias crianças aqui. Cortar o coração.

>> Acho que é um alojamento. Ian, traz os detalhes pra gente aí desse local onde você está. Bom dia. >> Olá. Bom dia. Bom dia a vocês. Bom dia a

todos que estão eh assistindo a gente. De fato, eu tô aqui num abrigo para refugiados. [música] Na verdade, são sobreviventes, pessoas que viviam nos edifícios, nas casas, que vieram abaixo. Só aqui nesse ponto tem quase [música] 2.000 pessoas que não tem muito, sabe? Não tem como saber o que

vai acontecer daqui para frente para elas, né? As casas foram completamente destruídas e aqui falando com cada família é difícil encontrar alguém que não tenha perdido um [música] familiar, um filho, um pai, enfim, um parente próximo. Histórias muito tristes aqui estão sendo reunidas nesse local. Eh, hoje, agora a pouco, a gente sentiu um outro tremor de terra de 5.1 na escala rica. não foi capaz de causar estragos,

mas causou muito pânico, muita apreensão, muito medo entre as pessoas que estão aqui e que viveram esse trauma de [música] de experimentar um terremoto dessa de 7.5. Eh, a situação continua crítica aqui. Muitos, como você diz, eh, o número de mortos ainda tá muito subestimado. Há muitos fortos para serem retirados e agora, apesar de ainda haver uma expectativa de por um milagre diria, encontrar alguém vivo nesse momento, as equipes de busca também estão trabalhando para fazer a retirada desses cofres que estão literalmente, perdão da palavra, apodrecendo sobre os escombros. Nossa, Ian, eu

assisti uma reportagem sua que a gente vai rodar daqui a pouco, né, justamente sobre essa cena de corpos sendo empilhados as pessoas, né, tendo que fazer esse resgate, já que há uma dificuldade muito grande de autoridades. A gente vai vendo as imagens aqui recuperadas desses resgates, essa imagem também de cortar o coração atrás de você, de pessoas que não têm perspectiva nenhuma do amanhã, né? Eu queria ouvir de você, pelo que a gente tá acompanhando, só ajuda, né, externa, ajuda que vem de fora das próprias pessoas que ainda conseguem ter alguma coisa aí, quem não eh foi abalado por esse terremoto, que estão ajudando umas outras. Como é que tá essa ajuda humanitária, a levada de comida, de água para essas pessoas que estão eh de uma noite pro dia, né, perderam absolutamente tudo? Olha, o governo venezelano foi incapaz de responder a uma tragédia dessa magnitude. Eh, desde o primeiro dia,

quem tá realmente fazendo busas, ajudando uns aos outros, é a população venezuelana, que se mobilizou de forma muito intensa para ajudar quem sobreviveu e para ajudar aqueles que buscam os seus mortos. Nesse momento a gente sai [música] daqui e vai nas áreas eh atingidas que estão aqui do lado. Prédios de 13, 14 andares [música] ruíram como se fossem feitos de cartas de baralho um sobre o outro. Uma coisa muito impressionante de se ver. Eh, você chega lá, quem tá trabalhando de fato são os moradores. Desde ontem, no

entanto, as equipes internacionais passaram a prestar um apoio muito importante. A equipe brasileira tá aqui com mais de 130 brasileiros, estão auxiliando nas duas pesquisas potenciais. eh sobreviventes, mas também ajudando a encontrar porcos. Um hospital de campanha foi montado agora a pouco. São cerca de 20 países aqui, mais de 1500istas profissionais que estão dando esse apoio. Mas apesar desses números, ele

ainda é um número pequeno, ainda não é eh [música] precisaria de muito mais gente para poder minimizar esse problema aqui na Venezuela. >> Ian, obrigada, viu? Bom trabalho para você. Força nessa cobertura tão difícil. Já é difícil da gente ver as imagens daqui. Imagina ver isso aí, ó, aos

olhos, né? Vê ali aquelas crianças sem camisa ali, né? De alguma forma, o único abrigo que tem agora é esse, né? Junto com os outros que sobreviveram a essa tragédia. Yeah.