---
video_title: "Segurança no campo: qualificação ajuda a prevenir acidentes | Agro Band"
video_id: 6mVoIzy-g5s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6mVoIzy-g5s
video_date: 2026-06-18T11:41:54+00:00
video_description: |
  Máquinas pesadas, implementos agrícolas e atividades de risco fazem parte da rotina no campo. Mas para que a produtividade ande junto com a saúde, o uso dos equipamentos de segurança é indispensável. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
pesadas, implementos agrícolas e atividades de risco fazem parte da rotina do campo. Mas para que a produtividade ande junto com a saúde, o uso de equipamentos de segurança é indispensável. >> Pois é. E para garantir mais segurança ao trabalhador no campo, existem algumas normas que orientam ali, desde o uso até equipamentos de proteção para trazer ainda mais segurança, para mostrar ali a operação correta. E os detalhes a gente confere agora com a Ludmila Menezes e com Alessandro Siqueira da TV Sucesso Band em Goiás. Vamos ver. Para garantir

mais saúde e segurança aos trabalhadores do campo, foram criadas as normas regulamentadoras, as NRs. A NR31, por exemplo, traz orientações importantes, como o uso de equipamentos de proteção individual, os EPIs e cuidados na operação de máquinas agrícolas. Mas na prática, um dos maiores desafios ainda é a conscientização. >> Se eles não cumprirem, fica pior, porque aí vem uma fiscalização, uma ação trabalhista, né, um acidente do trabalho e e isso fica caro para eles. >> As atividades no campo envolvem agricultura, pecuária [música] e ambientes de indústria na sua maioria.

Por se tratar de operações complexas com máquinas pesadas, o risco de acidentes pode aumentar por desatenção. >> O mais comum [música] nessas unidades armazenadoras e propriedades rurais são os acidentes de trabalho em altura em espaço confinado. E existe também os acidentes com as máquinas e equipamentos agrícolas, né? Muit das vezes não não é divulgado, mas acontece com frequência. Capacitar a equipe dentro das normas regulamentadoras evita dor de cabeça para o empregador [música] e garante segurança ao trabalhador. Para ampliar

esse acesso à capacitação, o Senar Goiás reforçou a agenda de cursos em junho. Aproveitando o período de entreafra, a instituição oferece treinamentos para colaboradores do agronegócio. Ao final, os participantes recebem certificado de qualificação. >> Cumprimento das normativas de segurança. A NR em si, ela é o caminho das pedras, é o mapa de como deve ser o procedimento [música] da propriedade rural, justamente para prevenir uma ação judicial, para prevenir um acidente de trabalho, para prevenir uma fiscalização do Ministério do Trabalho ou de algum outro órgão que possa trazer uma punibilidade pra empresa que não cumprir a CNR. Esse treinamento é muito

importante para a empresa quanto ao trabalhador que ele vai tá a tendo a percepção, aumentando a percepção de risco, né, dentro do ambiente de trabalho, né, ele vai conhecer as regras de segurança, conhecer a NR3, ele vai se um profissional com mais percepção, vai reconhecer o que que é espaço confinado, como lidar numa situação de emergência. Todos os cursos pelo SENAR são gratuitos. Então basta ter uma programação, ter um tempo de de planejamento da própria empresa para destinos funcionários para serem certificados e capacitados. [música] O melhor gestor não é aquele que resolve o problema, é o que evita. Então evite esses problemas fazendo a prevenção da forma correta.

É isso mesmo. E para falar do gerenciamento de risco e da capacitação dos trabalhadores, peças essenciais para garantir a segurança no dia a dia rural, a gente recebe agora o deerro Borges, que é superintendente do Senar Goiás. Ele que já está aqui ao vivo com a gente. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Delão.

>> Muito bom dia. Bom dia a todos telespectadores. Satisfação estar aqui com vocês nessa manhã. toda nossa. Obrigado pela sua disponibilidade de conversar com a gente. Diceu, me diga

quais os resultados que a gente tem já em Goiás desse trabalho essencial feito aí? >> Olha, como foi mostrado aí na matéria, as NRS hoje cada vez mais são essenciais dentro da empresa rural, principalmente para que a gente possa prevenir acidentes ali, seja num espaço confinado, seja com defensivos agrícolas, seja em máquinas agrícolas. Todas elas nós temos alguma que vem aí eh normatizar, né, levar aí ao conhecimento desse trabalhador rural como prevenir os acidentes, como prevenir algo que venha aí trazer eh algum prejuízo a ele e, claro, a empresa também. E caso ocorra, né, ele esteja informado de como proceder ali mediante a a uma situação indesejável. Então é importante eh ter esse processo de prevenção e por isso o SENAR hoje aqui o Senar Goiás tem trabalhado muito junto aos nossos sindicatos, a essas grandes empresas principalmente que nos demandam levando essas NR seja a 31 e 33, né, a NR10, todas elas aí voltadas a um nicho específico para que a gente possa prevenir os acidentes ali de trabalho, assim como eh tornar essa empresa legalizada perante aos órgãos de controle. de seu muito legal essa

iniciativa de vocês, tanto pro trabalhador que tem essa proteção, quanto também pro contratante. Para finalizar, então, quem quer fazer esse curso, essa capacitação, como que encontra? >> Bom, basta procurar os nossos sindicatos rurais. Nós temos aí essa capilaridade em todo o estado e realizamos esses cursos gratuitos em todos os municípios aqui do estado de Goiás, nos 246 municípios em loco lá na propriedade, né, dentro da empresa para que esse para que esse trabalhador seja cada vez mais capacitado, inclusive com as novas N agora, principalmente a que surgiu a da saúde mental no agro, que são passa a ser uma exigência legal, NR1, que obriga essas empresas a identificar e gerenciar esses riscos para saúde emocional. do trabalhador. Nós temos também tanto

cursos presenciais como na modalidade a distância. O EAD também está disponível gratuitamente para esses trabalhadores e empresas acessarem. >> Maravilha de ser. Obrigada pela participação aqui com a gente no Agroband. Lembrando que tem cenário em todo o Brasil, viu?

>> Isso. Obrigado, um bom dia de trabalho para você. M.