---
video_title: "André Marinho detalha estratégia para a segurança pública no RJ"
video_id: w-k5PiQX3vU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w-k5PiQX3vU
video_date: 2026-07-07T20:28:20+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, André Marinho, pré-candidato do Novo ao governo do Rio de Janeiro, explica como pretende enfrentar os desafios da segurança pública e detalha uma proposta estruturada em cinco pilares para a área.
---
Vou pegar a segurança pública que o senhor citou aí nessa sua resposta. Há anos o Rio de Janeiro vem intercalando aí eh com modelos de gestão na segurança pública que inclui tanto a ocupação permanente ali dos territórios quanto grandes operações policiais. Isso não impediu com que as facções e as milíças crescessem, inclusive com uma alta letalidade tanto de policiais quanto de criminosos. Mas o crime eh também continua crescendo. Essa é a sensação de quem vive no Rio de Janeiro. O senhor

defende esses modelos ou pretende mudar de rota? Qual é a estratégia na segurança pública que você pretende adotar para que o cidadão eh fluminense consiga ter uma vida tranquila, sair para trabalhar, sair para estudar sem correr o risco de ser vítima de uma bala perdida, de se ver no meio de um confronto entre policiais e bandidos ou entre facções civais? >> O nosso plano sai fuzil, entra Brasil, será anunciado logo mais. Ele tem cinco pilares aqui que são inegociáveis. Primeiro, a nossa capacidade de fechar as fronteiras do estado do Rio de Janeiro, que que são uma verdadeira piada, o a perfeita representa representação do estado de abandono e de omissão dos nossos governantes Dutra, Washington Whis, Avenida Brasil nas vias terrestres, nas vias marítimas, o porto de Itaguaí, que virou um porto de exportação de droga paraa Europa, que é criminoso, isso acontece debaixo do nariz das nossas autoridades. Também a

Baahia de Guanabara, que é uma enciada, é a represa perfeita pro crime mandar e desmandar. E a gente precisa de uma evolução tecnológica nesse sentido. Segundo ponto, a gente precisa fazer um plano sem precedente também de retomada e reintegração territorial. Eu vi e longe disso, de ser apenas um discurso punitivista, é um imperativo civilizacional, é realmente para poder defender a todas aquelas grandes populações que estão ali vivendo sob a lei do fuzil, humilhadas, escurraçadas por vagabundo de fuzil faccionado. A estimativa mais conservadora hoje, Andressa e Cristiano, são de 80.000

faccionados no Fusis, enquanto nós temos nativa hoje na Polícia Militar 44.000 homens e mulheres e na Polícia Civil 7.900, sendo que muitos em funções administrativas a gente precisa poder fazer esse enfrentamento para devolver Brasil para os brasileiros, como ironicamente representa aquele slogan furado e completamente hipócrita, criado ali pelos marqueteiros milionários comandados pelo Sidôni Palmeiras, entregando de bandeja pro presidente Lula. A soberania de verdade é não viver sob toque de recolher e não acordar com um cadáver do lado da sua casa, como essa é a grande batalha do nosso tempo. E o próprio Fernando Gabeira fez um artigo nos últimos dias eh referendando isso. Então isso atravessa qualquer um

que tiver um mínimo de bom senso e amor ao próximo. A gente precisa travar uma guerra sem tréguas por amor ao Rio de Janeiro, por amor ao próximo, por resgatar a autoridade do Estado legítima para poder fazer esse enfrentamento. O terceiro ponto naturalmente é secar o dinheiro, estrangular o dinheiro com a operação asfixia que tá sendo arquitetada pelo nosso super conselho de segurança. Eu tenho certeza, a partir dos nossos cálculos, que se a gente gastar algo em torno de R 800 milhões até R 1.1.000, R000, a gente consegue

fazer a reconquista territorial e destruir ali o modelo de extorção baseado na conquista territorial por essas milícias e pelos traficantes, recuperando algo em torno de 15 a 20 milhões de reais que tá sendo sugado pela clandestinidade e por eles estarem operando esses territórios. O quarto ponto é uma expansão agressiva em relação à nossa capacidade carcerária. É uma bomba relógio. É uma questão de vida ou morte, eu diria, pro nosso estado, com os 49 equipamentos públicos prisionais do estado do Rio de Janeiro, que viraram escritórios do crime, despachando eh todas as ordens, vindo das principais celas, rodeadas de tomadas, rodeadas de todo tipo de comunicação para com o mundo exterior. E isso é uma piada, sinceramente.

Geralmente você precisa de alguém de fora que não tá com rabo preso ou que não tá com a imaginação cansada, que não consegue achar esse tipo de coisa normal e que não tá anestesiado pelo absurdo, cúmplice de todas as autoridades que todos meus adversários representam. E por último, eu não a gente tem que valorizar os nossos policiais como nunca antes. Tem uma crise, né, de uma tropa que tá doente, escurraçada, desmoralizada. O número de autoestermínio, suicídio policial é maior do que o número de mortes em ocorrências. Isso é a falência total desse modelo de enxugar gelo, de do cão correndo atrás do próprio rabo, de só ficar mitigando danos. Ah, e pode ter

certeza que também os nossos homens da BOP Core Choque, Polícia Civil, IPM terão uma revolução tecnológica, tática e operacional com as articulações internacionais que eu tenho feito com as gigantes de tecnologia do Vale do Silício e principalmente com as principais agências do governo americano, a partir das minhas articulações, com o meu principal conselheiro internacional, que é o secretário de saúde dos Estados Unidos, Robert Kennedy Júnior. Inclusive eu me reuni com o vice-presidente americano de Ventos em meados de março, trouxe a ele a necessidade de nós classificarmos o comando vermelho como terrorista, presença em seis estados americanos. E esse é o início desse dessa virada de jogo que a gente vai fazer, desses cinco pilares. Mas fundamentalmente eu não quero mais ver a mãe de Irajau, de Jardim América, tendo que voltar eh simplesmente ali suando frio e tendo que eh render os seus bens que ela teve que colocar em 24 prestações para garantir um celular, muitas vezes com o sustento ali suado dela, tendo que render isso na primeira oportunidade para um vagabundo armado de fuzil que se acha o dono da rua e o dono do beco. Com tecnologia, a gente consegue realmente virar esse jogo e fazer retomada territorial, que é a grande batalha do nosso tempo.