---
video_title: "Quanto mais negociação, melhor para todo mundo, diz Lula sobre G7 | BandNews TV"
video_id: hTEtCPAQfJA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTEtCPAQfJA
video_date: 2026-06-17T18:14:09+00:00
video_description: |
  Durante uma coletiva de imprensa na Suíça, o presidente Lula falou sobre a Cúpula do G7 e defendeu que "quanto mais negociação, melhor pra todo mundo". Veja um trecho do discurso #bandjornalismo 
  
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Bom, é dado que nós não queremos uma guerra fria entre Estados Unidos e China, porque nós sabemos o resultado da guerra fria entre a União Soviética e os Estados Unidos, que durante tantos anos limitou o mundo a ficar dependente apenas de duas posições. Nós defendemos que os Estados Unidos sejam os Estados Unidos, que a China seja assim e que nós sejamos nós e que quanto mais negociação a gente fizer, melhor para todo mundo. Eu tenho lembrado as pessoas de que quando você faz uma discussão com a União Europeia e com os Estados Unidos, tem um foco na discussão que é muito contraditório com o foco dos países em desenvolvimento. vale para todos os países da América Latina e vale para todos os países africanos. Ou seja, qual é o foco? Os Estados

Unidos continua dizendo que é o país mais importante do mundo, que é o feleiro da economia mundial, que todo mundo depende dos Estados Unidos e vai conversando aquilo que vocês sabem que o presidente Trump fala toda a reunião. Do mesmo lado, a União Europeia se queixa muito da China. dizendo que a China tá ocupando o mercado europeu com os seus produtos e que a China vende mais barato e que é muito difícil competir e que é uma competição desigual. Do nosso lado é muito engraçado porque ah nós não queremos entrar na briga dos dois, ou seja, para nós a China é importante. Eu não tenho nenhuma queixa da China.

O que eu tenho que dizer para vocês é que o a balança comercial com o Brasil é 165 bilhões de dólares com super Brasil e que a relação comercial do Brasil com os Estados Unidos o ano passado foi 80 bilhões com 10 de 10 bilhões para o Brasil. Então, obviamente que a China passa a ser um parceiro privilegiado para o Brasil, na medida em que ele importa mais e a gente tem mais superáito. A segunda coisa que eu faço questão de dizer e eu digo em toda reunião é que durante muito tempo, depois da queda do muro de Berlim, a União Europeia se voltou muito para o leste europeu, porque eles queriam ganhar aquele mercado que teoricamente estava subordinado à União Soviética. Era normal, porque a Alemanha tem quase que 70% de suas exportações para o leste europeu depois daquela do Muro de Berlim. esqueceram um pouco de fazer investimento na América Latina, esqueceram um pouco de fazer investimento na África. O que aconteceu

é que a China entrou. Eu disse ao presidente Trump de que faz muitos anos que o Brasil faz licitação internacional e os Estados Unidos não participa. A União Europeia não participa. Quem participa? A China.

Essa é a vantagem que a China leva. A China ocupou um espaço que estava vazio pela ausência dos europeus e pela ausência ausência dos americanos. Então, não pode se queixar que a China tá ocupando o espaço. O espaço tava vazio. Eu vou dar um exemplo para vocês.

Quando eu deixei a presidência da República em 2010, o Brasil emplacava 3.600.000 1 carros por ano. Quando eu volotei em 2023, o Brasil emplacava 1.600.000

carro, menos da metade do que a gente implacava em 2010. E havia muitas décadas que não tinha investimento novo em inovação por parte da indústria automobilística, que eram 33 empresas que estavam no Brasil. M.