---
video_title: "Saiba quais frutas e hortaliças são ideais para cultivo no inverno | Agro Band"
video_id: mc2vMZS6mnU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mc2vMZS6mnU
video_date: 2026-07-02T11:37:22+00:00
video_description: |
  No inverno, enquanto algumas culturas sentem a queda das temperaturas, outras encontram nesta época as condições ideais para crescer. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Não, inverno. Enquanto algumas culturas sentem a queda das temperaturas, outras encontram nesta época as condições ideais para crescer. Mas afinal, quais hortaliças e frutas são favoráveis para o plantil nesta época? Vamos ver. Julho é um mês estratégico para o plantil de diversas frutas e hortaliças nas principais regiões produtoras do Brasil. De acordo com o calendário

agrícola da Embrapa e orientações também de empresas de assistência técnica e extensão rural, a Emater, o clima mais a meno favorece o desenvolvimento de culturas de inverno e reduz a incidência de algumas pragas e doenças. Entre as hortaliças, este é um dos melhores períodos para o plantil de alface, couve, repolho, brócolis, rúcula e rabanete. São culturas que apresentam melhor desempenho em temperaturas mais baixas e encontram boas condições para o desenvolvimento nesta época do ano. No caso das frutas, julho também é um período recomendado para a implantação de pomares de espécies de clima temperado, como a maçã, pera, pêssego, ameixa, caqui. Isso nas regiões ali sul e áreas de maior altitude do Sudeste. Já

para culturas tropicais, produtores podem iniciar novos plantios de banana, maracujá, goiaba e citrus, desde que haja disponibilidade de irrigação e boas condições de solo. Segundo a Embrá Portalçistas, o sucesso da produção nesta época depende de alguns cuidados básicos. O produtor deve utilizar sementes e mudas certificadas, realizar a análise de solo antes do plantil e fazer a correção da fertilidade quando necessário, além de, claro, manter a atenção ao manejo da irrigação, já que o inverno costuma apresentar menor volume de chuvas em boa parte do país. A Emater também destaca que o planejamento deve levar em consideração as características climáticas de cada região, enquanto o Sul registra risco de geadas. O Centro-Oeste e parte do Sudeste enfrentam um período de estiagem, exigindo irrigação para garantir o bom desenvolvimento das lavouras. Com

planejamento e escolha adequada das variedades, Júlio oferece boas oportunidades para o produtor rural iniciar novas áreas de cultivo e abastecer o mercado nos próximos meses, aproveitando um período de clima favorável para diversas frutas e hortaliças. M.