---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 24/06/2026"
video_id: 8cleR-Aykt8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8cleR-Aykt8
video_date: 2026-06-24T11:32:20+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. Olá, muito bom dia. Começamos agora o nosso Agroband ao vivo e sempre aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva.

>> Vamos aos destaques da edição de hoje. >> Brasil entra em campo contra a Escócia pela Copa do Mundo. Vamos ver a relação entre os dois países para além das quatro linhas. Enquanto o Brasil vem com a cachaça, a Escócia vai com o whisky, dois dos maiores símbolos de cada país. No Giro Brasil, vamos à Minas para conhecer o trabalho contra fraudes no mercado de mel e a favor de maior rastreabilidade na produção.

E ainda no dia de São João, a festa é para ele, pra cidade [música] e pro campo. O que as festividades dessa data representam pra economia? Só no ano passado foram movimentados mais de 7 bilhões de reais no país em junho. Quase 2 bilhões só aqui na Bahia. [música] >> É agora no Agroband.

>> Muito bom dia a você de casa. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você e para quem nos acompanha aqui nesta quarta-feira, dia cheio e com muita informação aqui para quem nos acompanha, viu? >> Dia de jogo do Brasil. E a gente começa

dizendo o seguinte, olha, na liderança do grupo C na Copa do Mundo, o Brasil decide hoje o seu destino no estádio Hardhw em Miami, nos Estados Unidos, contra a seleção da Escócia. Precisamos ganhar hoje para ficar na liderança do grupo E enfrentar um adversário mais fraco na próxima fase. >> Pois é, gente. Mas será que nosso time vai embalar e seguir ganhando? Qual a força dos escoceses e qual a relação, né, do agro em relação com a Escócia? É

o que a gente confere agora na reportagem de Andras Ruiz e José Ferreira. >> A pecuária extensiva é a principal atividade rural da Escócia. O terreno alto e montanhoso favorece a criação de ovelhas e de bois. É de lá que vem a segunda raça bovina mais utilizada no Brasil, a Angus. A relação comercial entre os dois países é pequena, mas segue viva, ainda que de outras formas.

Em Glasgow, uma empreendedora brasileira transformou a saudade dos imigrantes em negócio. >> A gente tem uma empresa voltada completamente para o público brasileiro, onde vendemos produtos brasileiros como polpa de fruta, açaí, mandioca, uma linguiça toscana. E se eles conseguem encontrar esses produtos aqui. >> E tem também alimento que já caiu no gosto dos próprios britânicos. A segunda empresa que nós abrimos é a Hillberry Açaí, que é uma empresa que a gente criou especificamente para trazer o açaí, o nosso amado açaí do Brasil diretamente aqui pro pro Reino Unido. E

a gente tem observado que o o britânico, até mais especificamente o escocês conseguiram ter uma identificação com açaí. Outro produto que liga Brasil Escócia é a bebida alcoólica destilada. Enquanto o Brasil vem com a cachaça, a Escócia vai com o whisky, dois dos maiores símbolos de cada país e que costumam acompanhar o torcedor em dia de jogo. Foi um filho de escocês Charles Miller, quem trouxe o futebol para o Brasil no fim do século XIX. Ele veio com o estilo de jogo baseado em passes e dribles, mas foi o Brasil que aprimorou o futebol arte. É o que conta esse

atleta de jitso escocês que treinou bastante para dar um recado em português. O Brasil jogou futebol a nível muito alto, muito alto jogo [música] fúbol da Brasil. Na é na Escócia é é muito [música] muito gosto da feb muito gosto de futebol para comprar mais ou menos. Muito menos quando e era criança jovem, eu assistava ah os grandes nomes do futebol brasileiros como Ronaldinho, Ronaldo, Robinho e Caca. >> E eu pedi o palpite dele para o jogo.

>> É a uma a uma. >> Mas este outro escocês casado com uma brasileira já acredita na vitória do Brasil. >> O placar vai ser 3 a 1 para o Brasil. Aí o meu palpite pra quarta. 2 a 1. 2 a 1. Vou ser humilde. 2 a 1.

E olha só, gente, enquanto Brasil e Escócia se enfrentam nos gramados nesta quarta-feira em Miami, os dois países fortalecem laços econômicos profundos que vão muito além dos gramados, viu? >> Pois é, a relação comercial entre os dois países é impulsionada pelo agro. A gente viu na reportagem de Andres na exportação da soja, também no café e carne para abastecer o o mercado britânico do qual o território escocês faz parte. E a pergunta agora é pro Gustavinho lá de Miami, então o nosso correspondente do esporte que sabe tudo sobre isso. Eu quero saber o seguinte, duas coisas, Gustavinho. Se você já

tomou aí no Brasil, aí na Escócia, aliás, aí nos Estados Unidos, o ISC escocês ou a cachaça brasileira e se você comprou o seu kilt, a saia do escocês [risadas] para ir assistir o jogo, meu caro. Bom dia, >> bem-vindo. Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Eu não tomei whisk escocês e também ainda não comprei a sainha escocesa, mas olha, não teria problema nenhum em usar, não.

Acho bem divertido esse trage que é bem tradicional aí dos escoceses. Também tem a gaita de folle, né? Mas aí, Sebastião, a gente tá num lugar bem especial aqui. A gente tá na Times Square, que é o coração de Manhattan, né? cidade que nunca dorme, nunca para e aí eh ela é muito conhecida principalmente pelos outdoores, pelos telões luminosos, né?

Inclusive, Sebastião e Carol, eh grandes marcas do agronegócio brasileiro já estamparam esses telões por aqui. Esses telões que vocês estão vendo aqui, grandes marcas já estamparam, né? Cerca de 350.000 1 pessoas passam por aqui por dia. Na Copa do Mundo a expectativa é de mais gente ainda. E também no dia 13 de

setembro, eu andei dando uma pesquisada aqui, esses telões aqui fazem homenagem ao agro, né, que impulsiona não só a economia americana, mas também a economia brasileira. Lembrando que no dia 13 de setembro é o dia do agrônomo, então eles costumam fazer essa homenagem aqui pro agronegócio no dia 13 de setembro. Legal, Gustavinho. E queremos saber qual que é a sua expectativa pro jogo. Tem aí uma média de placar. Já tava até pegando

algumas informações aqui com a Lívia. Ela me adiantou o quê? Brasil nunca perdeu pra Escócia numa Copa do Mundo. Procede.

É isso, Carol. A Lívia sabe muito. Minha parceira aí do Band Esports News. Sabe demais. Sem dúvida nenhuma, o Brasil é favorito, mas a gente precisa lembrar que o Brasil teve baixas importantes. O

Wesley, lateral direito, que foi cortado depois do amistoso do Egito. Depois também perdemos o Rafinha, o Rafinha não vai para essa partida. E aí, é claro, as coisas começam a dificultar um pouco, porque a seleção da Escócia é uma seleção que tem uma estatura alta, são jogadores altos, de muita força e também tem muitos jogadores eh dessa seleção que jogam em grandes clubes europeus. Então, a gente precisa tomar um pouquinho de cuidado. Claro que a seleção brasileira é mais time, mas a gente tem que ficar de olhos abertos aí, porque a gente já viu a Espanha sofrendo com Cabo Verde, a gente já viu Portugal sofrendo com a República Democrática do Congo também na estreia, a gente não pode dar mole, principalmente porque esse jogo é muito importante para definir a primeira colocação do grupo C.

E se o Brasil ficar na primeira colocação, teoricamente tem uma vida mais fácil, porque pega o segundo, o segundo colocado do grupo F e aí também não vai precisar viajar tanto. Se ficar na segunda colocação, vai ter que ir pro México e aí muito provavelmente vai ter que eh funcionar como uma seleção itinerante, né? Dormindo e trabalhando e treinando eh nas cidades aonde vai jogar. E aí foge um pouco do hotel da seleção brasileira que tá todo preparado, tá todo estruturado eh para para receber o time, né? Então seria uma coisa ruim. Agora você me perguntou

sobre o placar, eu não vou arriscar tanto não, viu, Carol? Eu vou ficar, vou ser mais honesto. Eu acho que o Brasil ganha de 1 a 0, 2 a 1, placar apertadinho, mas a gente vence essa partida aí sim. >> Puxando pro agro, né? Cautela e caldo de galinha não faz mal a ninguém. Excesso

de confiança também não é bom. Agora, Gustavinho, tô estranhando que você tá aí de casaco nos Estados Unidos. Não tá fazendo calor aí não, rapaz. Olha, Sebastião, você tá vendo aqui pela minha pele que esses dias foram de calor muito intenso por aqui. Alguns dias a gente chegou a pegar 40º, então muito calor realmente. Mas é, nessa semana deu uma

esfriada no tempo. Ontem choveu, tivemos algumas tempestades por aqui também. E neste momento, Sebastião, aqui a gente tá com cerca de 18 g, mas o ventinho que bate aqui é bem gelado. Então a sensação térmica aí chega noss 14, 15º, então tá gelado por aqui, viu? O que não pode ficar gelado, Sebastião e Carol, é justamente hoje à noite dentro de campo.

O Brasil tem que entrar ligado, entrar aqucido, com fogo e para cima da seleção escocesa. E aí vou passar para vocês a escalação da seleção brasileira que deve enfrentar a seleção escocesa. Logo mais. Alisson no gol, Danilo na lateral direita, Marquinhos Gabriel Magalhães na zaga, Danilo Santos na lateral, na lateral esquerda. Aí no meio-coampo, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá. Na direita deve ser o Luís

Henrique na vaga do Rafinha. Na esquerda Vini Júnior e o Mateus Cunha que agradou muito ao mister na última partida, fez dois gols. Então olha, temos que entrar quente hoje nessa partida de Miami. Seleção brasileira promete. Vamos ver se a gente vence, Sebastião. A expectativa

é muito boa. >> Maravilha. Maravilha. Mesmo sem Hendri nem Neymar. Ótimo, meu querido. Um bom

dia, bom jogo para nós. Um abraço. >> Show de bola. Gustavinho, obrigada pelas informações. Seguimos por aqui, gente, agora falando sobre Dia de São João, a festa que movimenta tradições nordestinas e impulsiona fortemente o nosso agro, viu, gente? Essa festividade

aumenta a demanda por produtos como milho, amendoim, mandioca, o que aquece a economia no campo, viu? >> Pois é. E para falar dessa festa que movimenta toda essa economia na cidade e no campo, nós vamos lá paraa Campina Grande, na Paraíba, que é o título de maior São João do mundo. É isso mesmo. Tá lá conosco Michel Bruno da TV Arapuan, que é a Band lá da Paraíba. Ei,

Michel. Eita, homem ali trajado já caracterizado. Bom dia, meu caro. >> Bem-vindo.

Diga aí. >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carolina. Olha só, o maior São João do mundo em Campina Grande, realmente é como vocês disseram aí, viu? um vetor forte da economia local, movimentando principalmente o >> É, a gente >> tivemos um probleminha, né?

>> É, tive muita dificuldade com áudio de lá, mas mostra que o pessoal tá preparado, festa começou e continua lá com muita coisa. >> É, você viu a estrutura lá atrás, né? Vai ter festividade por lá. Seguimos por aqui então, gente, porque hoje, 24 de junho, conforme nós falamos, é o dia de São João, mas no Recôncavo Baiano, a festa já acontece há dias e as cidades comemoram a economia aquecida com o turismo. >> A reportagem é de Cris Lima, da Band, [limpando a garganta] lá do Bahia, Salvador.

>> Olha pro céu, meu amor. >> A dica do rei do baião nunca envelhece. Os sinais de que Junho chegou estão por todos os lados. Mata de São João, por exemplo, na região metropolitana de Salvador, se transforma em uma grande vila sertaneja. O clima também já é de festa nas ruas e praças de Cruz das Almas, cidade do Recôncavo Baiano, que fica a 150 km da capital. Só no ano

passado foram movimentados mais de 7 bilhões de reais no país em junho, quase 2 bilhões só aqui na Bahia. índice que tem tudo para ser superado esse ano. >> Muito turista vem, gasta o dinheiro aqui, os ambulantes também e tem uma fonte de renda mais. >> O mês ainda tá só no início, mas a família Lemos já pode fazer um brinde às vendas. São os licores, preparados com a receita caseira, saindo feito água no deserto. Foram mais de 100.000 L da

bebida fabricados em 30 dias. A gente passa parte do ano se preparando para isso, porque se a gente for esperar, a gente não consegue dar conta. >> Boa parte da renda fica com os hotéis e pousadas. É difícil encontrar vagas antes mesmo de junho chegar. É aí que entram as hospedagens temporárias.

>> A casa você fica à vontade, você pode realmente procurar a casa com o seu perfil adequado, né? com churrasqueiro ou com piscina ou casa mais simples. Então acho que eles buscam mais isso justamente para ter essa flexibilidade, né? >> Em Santo Antônio de Jesus, outro destino procurado no São João, as atrações são muitas. No ano passado, mais de 700.000

pessoas aproveitaram os festejos. atrações consolidadas, atrações que realmente trazem o público para dentro da cidade e além também de uma infraestrutura de cidade perfeita para a toda a população vir e realmente se sentir satisfeito. >> Tradição e campo se unem no dia de São João, festa que celebra a fartura das colheitas. É, a força do agro impulsiona as celebridades ou as celebrações, melhor dizendo, juninas, de norte a sulda país. O pesquisador na Embrapa, por 43 anos, Evarista de Miranda, faz uma análise muito interessante sobre esse festejo. Vamos ver.

>> A festa de São João corresponde ao auge das festas juninas. Em todo o Brasil mobilizam milhões de pessoas, mais de R$ 8 bilhões de reais. São festividades do campo. Elas estão associadas ao solstício de inverno e também ao fim do ano agrícola, o tempo das colheitas, não é? No campo se avalia a produção, se armazena, se vende, se faz cálculos de rentabilidade. Enquanto nas cidades já

se pensa muito no inverno, o agricultor já pensa na primavera no próximo plantil. Quando os jesuítas chegaram no Brasil, associaram as colheitas dos indígenas às festas juninas, incorporaram isso nas festividades. Por isso, todas as comidas, não é, típicas de São João, todas derivadas do milho, derivadas da batata doce, do amuim, da mandioca, dessas plantas nativas do Brasil estão muito presentes. É tempo de contemplar o ciclo celeste. A agricultura segue os ciclos cósmicos.

Estamos no fim do ano agrícola, um outro agrícola se desenha. A preocupação nos agricultores com a situação, mas o momento é de festejar. Sabe porque sempre chove na festa de São João? A mais importante dizem que é inveja de São Pedro e para acalmar os ânimos, ele manda sempre uma chuvinha. >> Então, e o maior São João do mundo, a festa foi abertura ontem à noite lá em Campina Grande, na Paraíba. Vamos ver se

tem umas imagens fantásticas de lá ontem, né? pessoal animadíssimo de lá, porque essa festa representa colheita também, né, cara? >> Vamos ver, >> vamos ver aí. Olha que lindo. Fogos é uma comemoração que só no Nordeste acontece com essa intensidade toda, né? E essa celebração

toda. Muito bom. >> Pois é, com essas imagens então a gente faz um rápido intervalo. Para algumas praças, terminamos por aqui e para outras voltamos daqui a pouquinho. Até já.

>> Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA Senar. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. Já estamos de volta com o nosso Agroband agora ao vivo na Band nos canais Agroma e Terra Viva. >> Muito bem, a gente já vai direto paraa Campina Grande na Paraíba restabelecer o nosso contato com o Michel Bruno que tá lá na maior no maior São João do mundo.

Michel, tudo bem, meu caro? Já começou a festa por aí ontem à noite, né? Eita, agora caiu a apresentadora. Michel ouvindo que pena. É, seria tão legal.

>> Tranquilo, sem problemas, né? Mas vocês viam que a festa começou em Campina Grande na Paraíba e a comemoração é forte hoje, dia 24, dia de São João. >> É isso. E quem tiver por lá, aproveite por nós que estamos aqui [limpando a garganta] em São Paulo. >> Seg. Seguimos, Carol. Vamos lá, gente.

Olha só, o Banco Central divulgou nesta terça-feira a ata da última reunião do COPOM e reforçou a preocupação aí com a inflação no país. Mesmo com a redução da taxa Selic, 25% ao ano, a autoridade monetária afirma que o cenário inflacionário piorou e sinaliza que os juros devem permanecer elevados por mais tempo. Na ata, o comitê de política monetária afirma que o cenário da inflação se deteriorou entre as reuniões de abril e maio. Segundo o Banco Central, houve piora tanto nos dados mais recentes de inflação quanto nas expectativas para os próximos anos. O documento destaca que o PCA já está acima do limite superior da meta estabelecida e que as expectativas de inflação para prazos mais longos continuam desancoradas. Mesmo assim, o

COPOM decidiu reduzir a SELIC para 14,25% ao ano, avaliando que parte das pressões sobre os preços está ligada a choques de oferta, como as oscilações no mercado de petróleo e os impactos climáticos. O Banco Central também reforçou que vai manter cautela nas próximas decisões e acompanhar os efeitos dos conflitos no Oriente Médio sobre a economia e a inflação. >> Muito bem, vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

Uma animação educativa está sendo usada para ajudar comunidades indígenas no combate à vassoura de bruxa da mandioca. A doença ameaça um dos principais alimentos da região norte. O material foi produzido pelo Instituto IEP em parceria com povos indígenas do Amampá e do norte do Pará, com versões nas línguas tirió e Aparai. O vídeo ensina como identificar a doença e adotar medidas preventivas, como a eliminação de plantas e a higienização de ferramentas. A expectativa é ampliar o acesso à informação e fortalecer o manejo das roças nas aldeias afetadas.

A Federação Mineira de Apicultura lançou o programa Comeia de Minas para enfrentar problemas como mortandade de abelhas, fraudes de produtos apícolas e a falta de rastreabilidade no setor. A iniciativa reúne governo, pesquisadores e produtores para coordenar ações de qualificação, inovação, defesa sanitária e valorização da cadeia. O estado tem mais de 9.000 1 apicultores e produz 7.700.000

kg de mel por ano. Entre as metas estão a criação de um selo de origem e a busca pela indicação geográfica de Própolis Verde Mineira. [música] >> Bem, agora a gente confere a previsão do tempo aqui no Agroband. [música]

E a Frente Fria continua avançando pelo Brasil nesta quarta-feira e levando chuva para áreas do Sudeste e Centro-Oeste, viu? Os maiores volumes são esperados em São Paulo, Sul de Minas, Rio de Janeiro, Goiás, Mato Grosso do Sul e partes de Mato Grosso. Já no Sul, a a a chuva perde força, mas ganha o frio, intensidade no frio, que ganha destaque com a chegada de uma massa de ar. Há risco de geada em algumas áreas, inclusive em áreas da campanha gaúcha nas primeiras horas do dia. Já no Nordeste, a chuva segue concentrada aqui no litoral da Bahia, com pancadas mais fortes aqui no Recôncavo baiano. Já no norte, o tempo

permanece instável, com mais chuva, chuva intensa entre Acre, Rondônia, Amapá, Amazonas e Roraima. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para essa quarta-feira. Olha só, o Uberaba, Minas Gerais, podendo chegar a 22º. Lembrando que o Beraba se destaca como um grande polo da pecuária e genética bovina no Brasil. Primavera do Leste, Mato Grosso, podendo chegar a 26º, que ali a região é referência em grãos e algodão. Barreiras a máxima

prevista de 34º e Giparaná, um dos principais polos da pecuária em Rondônia, podendo chegar a 28º. Agora vamos dar uma olhadinha aqui na externa, na nossa câmera. Olha só como tá o clima aqui em São Paulo. Amanheceu chovendo bastante por aqui. A máxima agora de 13º, mas eu diria que uma sensação térmica de 10º, mais ou menos.

Imagens da Marginal Pinheiros. Olha só. Agora vamos pra Dout. Arnalda. E olha o fluxo intenso de trânsito, gente. Como

que a chuva impacta aqui na área central de São Paulo, né? Trânsito completamente parado, sem movimentação. A câmera até um pouco embaçada por conta da chuva, mas reflexos aí do tempo e do que a gente vem falando na previsão aqui para vocês, né? E o inverno deu à caras, as temperaturas já despencaram em boa parte do país. No sul, o frio deve se intensificar nos próximos dias, com previsão de chuva, geada e até neve.

Vamos ver. Um dia típico de Curitiba céu encoberto e aquela sensação de frio mais intenso do que apontam os termômetros. >> Muito frio, mas é bem cultural. São paisagens muito lindas, mas o frio realmente puxou pra gente. É um frio gostoso, né? Mas tá bem gelado.

>> Já pesquisaram aí que que vai fazer para esquentar e para não passar tanto frio aqui na cidade? >> É realmente se agasalhar muito e como falam tem o quentão, né? >> Ah, e comer um caldo, né? e fazer alguma coisa que comer uma coisa que quente, um chocolate quente. >> O inverno chegou e com ele a primeira onda de frio da estação. A previsão do

Instituto Nacional de Meteorologia, Mete é de uma queda acentuada nas temperaturas. Em todo o sudeste do país, os próximos dias devem ser mais gelados, principalmente nas áreas de serra e no sul paulista e mineiro. Um >> frio bastante intenso, frio que inclusive acaba invadindo aí parte do território brasileiro, chegando inclusive no sul da Amazônia. o que a gente chama de o fenômeno da friagem. Então, o frio, as temperaturas caem um pouco aí em áreas do Mato Grosso, de Rondônia e também do Acre.

>> Aqui no sul do Brasil, além do frio, o tempo fica instável. Em algumas regiões do Paraná, de Santa Catarina e do Rio Grande do Sul tem possibilidade de chuva, de geada e até de neve, pelo menos até o fim de semana. Apesar deste início de inverno típico, a formação do Elninho tem deixado especialistas em alerta. O fenômeno deve se intensificar no segundo semestre. Mesmo assim, as temperaturas devem ficar acima da média para o período nos próximos meses.

>> Que se sabe expectativa de temperaturas mais elevadas, especialmente no Sudeste, Centro-Oeste, Norte e parte do Nordeste brasileiro. >> Pois é, pra cidade, né? Para quem gosta desse frio todo é muito bom, né? Pro campo, sabe que é bom também em alguns momentos, né? Ajuda na dormência, por exemplo, de frutas, como a maçã lá em Santa Catarina, controla pragas também.

As pragas não se desenvolvem. É claro que tem a questão dos fungos que aí favorece. Por outro lado, tem ponto negativo, a gente sabe as viadas também, mas tem ponto positivo do frio pro campo também. >> É que a gente fala parte boa também, né, Sebastian? Vamos falar. Eu tô aqui com

frio, inclusive com a mão no bolso aqui em São Paulo, gente. Tá frio, Sebastião não tá acostumado, né? Então, para quem gosta de frio, faço aqui a minha defesa na cidade e no campo. Frio é bom demais, é necessário, aliás, é natural, é a estação. >> É isso. Em clima de Copa, vamos encerrar

então, gente. Olha só com o nosso WhatsApp. Um torcedor de duas fatas está roubando a cena nesta copa. É o Merlim, um pato que se tornou a grande sensação do mundial na cidade do México. Vestido com a camisa da seleção. Olha só, gente,

que graça. Ele anda de sapatinhos especiais para proteger as patas do concreto quente, né? Olha aí ele, esse animal foi um presente para ajudar o dono a superar uma depressão. E aí se tornou um companheiro inseparável, além de atrair sorrisos por onde ele passa, o Merlin, ele adora insetos, frutas e tem um cardápio exclusivo de domingo. Tacos com carnes. Olha só, é até a presidente

do México recebeu os patinho lá no palácio. O mé >> gente, ele andando ali bonitinho, atravessando na rua. Que fofura. Eu não aguento não, gente. E com essas imagens do patinho, a gente encerra aqui também a nossa programação convidando a sua participação. WhatsApp tá aí na sua

tela. É o 6137716161. Mande algum vídeo, algo curioso assim que a gente faz questão de exibir por aqui, viu? >> Vamos embora. Vamos fazer uma ótima quarta-feira, um ótimo jogo também. Até

mais. >> É isso. Um bom dia para vocês e até amanhã.