---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 07/07/2026"
video_id: vxV4TNjloDw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxV4TNjloDw
video_date: 2026-07-07T11:32:28+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Sistema CNA [música] SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo ao nosso Agroband. >> É, Carol, sempre ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta terça-feira. Uma viagem pela riqueza dos cafezais do Espírito Santo. O estado se destaca pela

produção de cafés especiais. O ouro verde capixaba. >> O verdadeiro orgulho capichaba. Servido em cada xícara. No Giro Brasil, vamos a Goiás, o estado que lidera a produção de sorgo no país.

A cultura já ocupa áreas que era de milho na região. E a posição do Brasil contra o tarifa fácio dos Estados Unidos. Autoridades brasileiras defendem que a taxação é prejudicial à economia dos dois países. >> Foi o agronegócio que apresentou alguns dos argumentos mais contundentes. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. Bom tê-la de volta conosco. >> Bom dia, Sebastião. Melhor ainda agora na companhia de vocês, viu?

>> Que bom, Carol. Olha só, o Espírito Santo tem se destacado pela produção de cafés especiais que ganham mercados, agregam valor e transformam a realidade de produtores das montanhas capixabas. Pois é, justamente isso que a gente confere agora na reportagem de Ana Carnelli e Rodrigo Eduardo da TV Tribuna A Band Espírito Santo. Vamos ver [música] quando o dia ainda desperta nas montanhas [música] do Espírito Santo, milhares de famílias já estão de pé. É da força [música] da agricultura familiar que nasce um dos maiores orgulhos capixabas, o café [música] especial.

Esses grãos carregam a identidade de um estado que aprendeu a transformar trabalho bruto da Terra [música] em excelência internacional. [música] Um exemplo dessa transformação vem de Santa Teresa, uma propriedade que antes produzia [música] apenas o café tradicional, hoje ostenta um título de peso nacional. [música] >> 2011 para 12 teve o primeiro concurso de café especial. eh, no estado. Então, assim, você ter dois cafés eh da propriedade [música] reconhecidamente como os melhores cafés do Brasil, é uma satisfação imensa, né?

[música] >> Para que o pequeno produtor competisse de igual para igual no mundo, foi preciso criar uma rede [música] de apoio. >> A gente percebeu que o nosso estado desenvolveu nos últimos anos uma variedade muito grande em relação ao café. Hoje o Espírito Santo, se a gente fosse falar, comparar com uma paleta de cores do café, ele tem a paleta completa e o projeto tá desenvolvendo os produtos turísticos para atender esses turistas que visitam o nosso estado, né? O conhecimento técnico passou [música] a caminhar lado a lado com o fortalecimento econômico e o cooperativismo. [música] Todo projeto que que nos liga ao café, a gente tem interesse. O café [música]

traz novas conexões. >> O maior indicador [música] do sucesso dessa cadeia integrada está no futuro. O café [música] especial virou uma ponte de retorno entre gerações. >> Assim como o papai ele fez um caminho inverso, né? Saiu da cidade e veio pro campo, eu também segui esse caminho e aqui eu cuido de eh da parte financeira e da sustentabilidade. Então é uma

complementação do trabalho que ele já fazia. a gente vem trabalhando, mostrando que nós temos aí essa expertise de cafés especiais e fazendo um desenvolvimento com esses produtores, eh dando visibilidade coletiva e também transformando isso em negócios. Dos sítios das montanhas capixabas [música] para o mundo. O café especial do Espírito Santo não representa apenas desenvolvimento econômico, representa família, memória e pertencimento. [música] É o sabor de um estado inteiro que descobriu na sua própria origem o seu maior valor, o verdadeiro orgulho capixaba. Servido em cada xícara.

Muito bem, a gente vai voltar lá pro Espírito Santo porque as irmãs Tatiana, a Poliana, as Anas e a Juliana transformaram a tradição familiar num negócio de sucesso, unindo afeto e gestão. As três cuidam de um processo lá, desde o café no no campo até a xícara. Pois é, gente, com apoio da TEG, a assistência técnica e gerencial do Senar do Espírito Santo, a propriedade de quase 70 anos virou uma empresa rural de destaque, viu? O legado da família agora se expande da lavoura para cafeterias que conquistam a região. E é justamente com duas das Anas que nós vamos falar aqui agora ao vivo. Bom dia,

meninas, minhas senhorás aí também, né? Bem-vindas. >> Bom dia. Tudo bem, meninas? Bom dia.

>> Que bom fal. >> Bom dia. Tudo ótimo. >> Tudo ótimo. >> Que bom falar com vocês, viu? Muito bom.

É um prazer tê-las aqui conosco. Obrigado pela disponibilidade. Me diga, eu sei que tem uma história interessante, começa lá com um avô, mas eu queria que você resumse para mim onde é que tá o o ponto certo aí, o pulo do gato do sucesso de vocês. Onde é que foi? Exatamente isso, Sebastião. Como você

disse, o sítio é herdado do nosso avô e a nossa mãe, né, a passou através da do conhecimento dela e da do da expertise dela esse amor pelo café. A gente nunca tomou café tradicional, né, digamos assim, dentro do conhecimento deles, a gente sempre tomou já um café bom, melhor. E o que nos leva hoje a ao sucesso, eu acho que é exatamente isso, é o legado da família, o que nos une, que é o café. A gente sempre acordou de manhã cedo com o cheiro do café, eh, e nebriando a nossa casa e a gente olhava no terreiro, né, na época de lá da safra. O café tava ali, tava presente, a gente ajudava tanto na panha quanto no cuidado, né, do póscolheita, mas isso dentro do nosso conhecimento de antes, sem saber que café especial existia, né, mas a gente já tomava o café bola.

O gato veio quando a gente se une, >> ah, desculpa, [risadas] pode continuar. >> Quando a gente se une para poder mostrar o que a gente faz pras pessoas, >> gente, que bacana. E tudo do campo pra cidade, pra mesa do consumidor. E qual foi o diferencial de ter essa assistência em campo com vocês, auxiliando, mostrando o processo, fazendo esse acompanhamento de perto? Então, depois da pandemia, né, quando a gente realmente começou a se dedicar mais ao café especial, a tag ela veio para poder complementar tudo que a gente já fazia. Então, assim, com essa parte

gerencial, a gente hoje consegue eh saber exatamente qual é o recurso que a gente tem, o que a gente planeja pro futuro, né? A gente consegue ter esse esse essa eh sabedoria futura, né, para para poder gerir o nosso negócio. >> De aí, como é que vocês vem daqui a propriedade daqui a uns 10, 15 anos? rapidinho para nós. >> Ah, então a gente pensa, né, em ampliar o três anas, né? Esperamos que o Café

Tranas chegue a locais que a gente ainda não tem ideia. >> Maravilha. Mas faz continuar, desculpe. Pode continuar, né? Perdão, isso tudo vai ser possível, porque assim, a gente tem um bom entrosamento, assistência técnica, a gente consegue fazer essa visão de futuro com com mais perticaz, né? Isso.

>> Maravilha, maravilha. Você viu que eu chamei Ana para não confundir, né? Mas [risadas] sei que quem tá sem casaco é a Poliana, a outra Juliana. Obrigado, gente. Sucesso para vocês, viu?

>> Obrigada, viu? Foi um prazer. Tchau. Obrigada. >> Prazer foi nosso. Seguimos por aqui,

gente, porque representantes do agro brasileiro tentam evitar a nova sobretaxa de 25% proposta pelo governo americano para produtos do Brasil. >> A medida pode aumentar o custo dos itens no mercado americano e reduzir a competitividade das exportações brasileiras. Eduardo Barão, correspondente da Band Nova York, traz os detalhes. >> O Brasil abriu nessa segunda-feira uma das etapas mais importantes da defesa contra o tarifaço de 25% proposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Em audiência, em Washington, representantes do governo, empresas do setor produtivo tentam convencer autoridades americanas de que a medida teria efeitos negativos para os dois lados. Embora o governo brasileiro

mantenha uma defesa firme do Pix, tratado como um tema de soberania e fora da negociação, foi o agronegócio que apresentou alguns dos argumentos mais contundentes. 11 setores da agropecuária brasileira unificaram o discurso para mostrar que a sobretaxa não atingiria apenas produtores e exportadores do Brasil, mas também consumidores e indústrias americanas. A estratégia é destacar que boa parte das exportações brasileiras abastece cadeias produtivas nos Estados Unidos. Produtos como café, carne bovina, suco de laranja, açúcar, cerulose e outros insumos agrícolas são matériaspras importantes para empresas americanas. Com a tarifa adicional, esses custos seriam repassados ao consumidor, pressionando ainda mais a inflação aqui nos Estados Unidos. O

setor também argumenta que não existe um vencedor numa guerra comercial entre dois parceiros históricos. Além de encarecer produtos, a medida pode interromper contratos, reduzir investimentos e abrir espaço para concorrentes de outros países ocuparem mercados hoje atendidos pelo Brasil. Enquanto isso, o governo brasileiro sustenta que a investigação americana mistura temas comerciais com assuntos que não fazem parte das regras internacionais de comércio, como o funcionamento do Pix. A expectativa agora é pela decisão final do governo dos Estados Unidos, prevista para o dia 15 de julho, quando será definido se as novas tarifas entram ou não em vigor. >> Bom, como ouvimos aí, uma das atividades afetadas pelo tarifá é a produção de café. Marcos Matos, diretorgeral do

Conselho dos Exportadores de Café do Brasil, participou da audiência pública em Washington para conter a ameaça de sobretaxa. >> É, o Café alertou que o tarifaço vai prejudicar a própria indústria e os consumidores americanos. junto com a National Coffee Association, nós fizemos uma discussão muito séria sobre primeiramente eh confirmar aquela lista de sessão sugerida paraa investigação 301 isentando cafés verdes e torrado e moído, que representou 90% que a gente exporta por Estados Unidos. Nós precisamos confirmar isso via uma ordem executiva e ampliar essa lista de exceção com o café solúvel, né? E e o café solúvel tem uma lógica de mercado, porque que eles precisam é estar e nessa lista de exceção, porque é a base para outros processos industriais para se produzir a o Red to Drink, o Code BRW, atingir populações ali mais sensíveis de renda e toda uma lógica. Inclusive as

três entidades que defenderam o café, Café, a BX National Cof Association, todos receberam a mesma pergunta. é a compreensão da importância do café soluvinão, a agregação de valor e a estabilidade de preço ao consumidor. Então nós podemos explorar tudo isso. O Brasil como produtor mais exportador, Estados Unidos como consumidor, eh os Estados Unidos não tem uma indústria que suficiente pros cafés solúvises e utiliza isso para outros processos industriais. Então foi muito o processo de uma discussão muito rica, muito importante e mesmo aquelas cadeias que têm sim rivalidade com o Brasil, os oficiais também fizeram perguntas críticas. Então, mostra que há um

entendimento maior da importância da agregação de valor, da estabilidade de preço e dessa atuação eh junta dos setores privados do Brasil e dos Estados Unidos. Então vamos acompanhar os demais dias, a conclusão das discussões. Há um período de 5 dias para submeter documentos, documentos adicionais que vão ajudar ao debate e vamos ver a a as conclusões ali nos próximos dias, torcendo sempre para que Brasil, Estados Unidos estejam mais próximos e que eles possam, inclusive no futuro próximo, ter um acordo bilateral firmado, porque aí sim nós reduzimos os riscos todos. Bom, ainda falando de geopolítica, de comércio internacional, o governo brasileiro tenta reabrir o diálogo com a União Europeia para rever as restrições da carne brasileira. Mas o que está por trás dessa negociação e quais são as chances de avanço? Quem analisa esse

cenário é Fernando Iglesias, tá aqui conosco, analista de pecuária de mercado. Bom dia, Iglesias, tudo bem? >> Bem-vindo. >> Bom dia. É um prazer estar aqui. Uma

nova oportunidade. >> Ótimo. Iglesias, repito essa pergunta. do que que tá por trás de toda essa restrição da União Europeia. >> Bom, basicamente quando nós analisamos a restrição adotada pela União Europeia, tem sim um tom de protecionismo técnico nessa movimentação, como a lei antidesmatamento, que vai começar a ser discutida com maisenfase ano que vem, também carrega esse tipo de eh tom na numa análise superficial. O grande ponto

é que a Europa vem discutindo essas questões quanto ao uso de antimicrobianos há pelo menos aí 7 anos. Eles começaram essas discussões em 2019. Então agora nós precisamos analisar friamente como o Brasil vai se comportar dentro de um mercado que não só a Europa tem exigido regulatória mais severa quanto ao uso de antimicrobianos. Países da Ásia, exemplo da China, também t feito maiores exigências em relação a isso. >> Iglesias, e como isso reflete na carne que chega na nossa mesa?

Bom, basicamente quando nós analisamos esse perfil em torno da União Europeia, ela é um mercado vitrine muito importante. Outros mercados consumidores relevantes podem adotar um tom parecido. Isso pode impactar negativamente nas exportações brasileiras se outros países vierem a adotar medidas eh semelhantes a da Europa. Em termos de volume, a Europa não é assim tão representativo. é apenas 3% do volume de exportação do Brasil, mas de qualquer forma abre o precedente para que outros países também o façam.

Isso poderia fazer com que o consumidor final aqui no Brasil tivesse acesso à carne mais barata, mas no médio e longo prazo isso impactaria negativamente na produção aqui no Brasil, então traria um impacto negativo em relação à produção brasileira, teria impactos aí que seriam mais prejudiciais do que benéficos aqui ao consumidor final no longo prazo. >> Iglesias, do consumidor pro produtor, pro pecuarista que tá com cotação do boi muito baixa, pode mudar essa cotação, a expectativa até fim de ano? Olha, quando nós olhamos pro terceiro trimestre, o que realmente tem impactado na cotação da roupa do boi gordo é o término precoce das cotas chinesas de exportação. Esse é o grande fundamento por trás dessa queda das cotações da roba. Para o último trimestre, com retomada da demanda chinesa, pensando na cota de 2027, somando a outros fatores de demanda e de oferta, nós veremos sim preços melhores paraa roupa do boi no final do ano.

>> É isso. Fernando Iglesias, muitíssimo obrigado pela sua participação aqui no Agroband. Um forte abraço para você. >> Obrigado, Iglesias. Até a próxima.

>> Grande abraço. Até a próxima. >> Tchau. Tchau. Agora 9 horas 8:16.

A gente vai para um rápido intervalo. Em algumas praças terminamos por aqui e outras voltamos já já depois do intervalo, viu? Não saia daí. [música] >> Até mais.

Já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E o mercado de chocolates no Brasil vive um período de forte expansão e pulsionando aí economia e gerando novos negócios. E esse crescimento reflete diretamente no campo, onde a produção de cacau se fortalece com foco em qualidade e sustentabilidade, viu? Da lavora até as prateleiras, o setor se profissionaliza para atender uma demanda cada vez mais exigente. Presente em 93% dos lares brasileiros, o chocolate faz parte do consumo diário de muitas famílias.

>> Sempre depois do almoço, sempre depois de um salgado, vem o docinho. Daí o chocolate tá sempre presente. >> No ano passado, o Brasil produziu 814.000 1000 toneladas de chocolate. Atualmente, as fábricas empregam cerca de 27.000 pessoas, sem contar os

pequenos comércios e o período de Páscoa, quando a produção e as contratações de funcionários temporários disparam. A Adriana começou a trabalhar numa confeitaria artesanal há 20 dias. >> A gente tem que até se cuidar, né, para onde ficar, experimenta aqui, experimenta ali, né? Mas é muito bom, muito gostoso trabalhar aqui. >> E cada vez mais pessoas vem apostando no chocolate como um grande negócio. Foi o

caso da Juliana. Ela começou produzindo dentro de casa para complementar a renda e hoje ela tem uma loja própria de chocolates artesanais. Quando eu comecei, foi na cozinha da minha casa, não tinha nenhuma pretensão de empreender, de ter um negócio, empregar pessoas hoje. E de fato eu comecei a fazendo meu primeiro produto que foi o cupcake. Depois entrei pros brigadeiros, chocolates, os os meus colegas gostaram, as coisas foram tomando proporções maiores. Comecei a vender na empresa

primeiramente, depois participar de eventos e hoje estamos aí, né, com loja, colaborador. Cada brasileiro consome por ano cerca de 4 kg de chocolate, ainda bem menos do que alguns países europeus. Na Suíça, por exemplo, o consumo por pessoa é de quase 12 kg por ano, o triplo do Brasil. >> É hora de conferir a previsão do tempo aqui no Agroband. [música]

>> E a terça-feira é marcada com predomínio de sol em boa parte do Brasil, viu? Uma massa de ar quente e seco continua atuando sobre o interior do país, mantendo o tempo firme, dificultando a formação de nuvens e de chuva. O destaque fica pras áreas de Mato Grosso, Goiás, Tocantins, Norte de Minas Gerais, Oeste da Bahia, sul do Maranhão e sul do Piauí, onde o calor ganha força e a umidade do ar fica bem baixa durante a tarde, exigindo aí uma tensão com a hidratação, viu? Já no sul, a frente fria daqui se afasta para o oceano, mas ainda deixa algumas condições para pancadas de chuva em algumas áreas isoladas, tá? Principalmente no leste de Santa Catarina, em parte ali de do Paraná e no extremo sul do Mato Grosso do Sul. E mesmo acontecendo ali de forma

localizada, essa chuva pode ser intensa e forte nessas regiões, tá? No Sudeste, a frente fria se aproxima, chega à altura do litoral paulista, mas praticamente não muda o tempo. Apenas o litoral de São Paulo pode ter uma chuva rápida. Todo o restante do estado, assim como Rio de Janeiro e Espírito Santo, o tempo será de sol o dia todo e tempo mais firme. Agora vamos às máximas previstas para esta terça-feira. Porto

Velho, podendo chegar a 34º. Destaque paraa pecuária de corte, soja e milho. Balsas Maranhão, podendo chegar a 36º. Não me toque, Rio Grande do Sul, máxima prevista de 12º. Referência em agricultura de precisão e produção de grãos por lá, viu, gente? Sorriso, a

máxima prevista é de 34º. >> Muito bem, vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

Os preços internacionais do café e do cacau caíram 26% no primeiro semestre deste ano. No caso do café, a recuperação da safra brasileira e o aumento da oferta global pressionaram as cotações. Já no caso do cacau, a maior produção na costa do marfim ampliou também a disponibilidade da commod, embora o Elninho volte a gerar incertezas para a próxima safra. >> A produção de sorgo no Brasil deve crescer 23% nesta safra. Segundo a CONAB, Goiás lidera o avanço com expectativa de aumentar em 40% e chegar a 2.200.000

1 toneladas colhidas. O crescimento é impulsionado pela maior tolerância do sorgo à seca e também pela migração de áreas que antes eram destinadas ao milho safrinha.

>> [música] >> A colheita da nova safra de laranja começou com preços menores que os do ano passado. Segundo o CPEIA, a caixa destinada à indústria está cotada a cerca de R$ 31, contra quase R$ 44 no início da temporada anterior. O cenário reflete a menor necessidade de compra das indústrias neste começo de safra, mesmo com a expectativa de produção menor. A rotação de culturas pode elevar a produtividade do trigo em até 60%. Em períodos em que o El Ninho está se tornando um grande desafio para produtores, além de aumentar a resiliência das lavouras, a prática também produz custos com adubação e favorece o aproveitamento dos nutrientes. Pesquisadores destacam que o

manejo adequado do nitrogênio e a alternância das culturas são estratégias importantes para enfrentar os efeitos climáticos e manter a rentabilidade do trigo. E chegou o momento da sua participação aqui no nosso Agroband. Afinal, ele é feito para você e por você, viu? O Ismael Barcelos, lá de Jarim, no Rio Grande do Sul, mandou um vídeo pra nossa equipe mostrando uma solução que ele implementou ali na propriedade para evitar erosões durante o período das chuvas. É isso que a gente confere agora no vídeo. Vamos ver.

captador de água, vários feitos num lavoura o ano passado, esse ano foi foram limpados [limpando a garganta] a maneira que foi encontrado de evitar ou corrigir erosão que estava sendo ocorrendo na lavoura, devido a sobretudo às fortes chuvas que tem caído aqui na região. Ele capta a água, é, é profunda essa valeta e capta a água, diminui a velocidade da água, depois ela fica acumulada. Se ela extrapolar, ela desce com menos vazão e a terra que vai acumulando ao fundo, a cada um ano, dois, a gente traz a máquina, retira aquela terra e espalha aonde houve um princípio mínimo de erosão. Não atrapalha o gado e não atrapalha a plantação de soja, nada. As máquinas de desvio, tá tudo certo.

>> Olha só que legal, >> Carol. É, e é importantíssima essa prática. Parabéns, Ismael, por adotá-la. Isso é sustentabilidade no campo. É conhecida também como e lá no norte e nordeste é chamada de murundu. Mas é isso aí. Sustentabilidade

no campo é de certa forma agricultura de precisão também. >> Exato. E chega aqui para inspirar outras pessoas também, né? Participe assim como Ismael. Mande também seu vídeo, sua sugestão, algo curioso aí na sua propriedade que a gente faz questão de exibir por aqui, né? 6137716161.

Mande, a gente mostra aqui também para outros produtores. Você participa com a gente do Agroband, faz parte aqui. >> Exato. >> Vamos, vamos conferir como é que tá o tempo aqui em São Paulo, lá na rua. Olha só, Avenida Marginal Pinheiros. A gente

tá agora com 16º na capital paulista. Temperatura subindo aos poucos, um pouco menos do que ontem. E a gente pode mostrar também a Avenida Dr. Arnaldo, que é uma avenida de extrema importância aqui na capital. sai lá da da parte de Perdizes, vem até a Paulista, passa pelo Hospital das Clínicas [música] também ali com temperatura 16º.

>> Inclusive você que nos acompanha, mande o vídeo aí como que tá na sua região, clima, o tempo que eu faço questão de exibir por aqui também na nossa previsão do tempo, né? >> A gente mostrou aí as câmeras externas agora e o seu vídeo é muito bem-vindo [música] por aqui. >> Vamos dar uma olhadinha no nosso site. >> Isso. Vamos lá. Antes de ir embora, olha

aqui, ó. Colheita de algodão avança com tempo seco na Bahia e em Mato Grosso. >> Festa do peão coloca Barretos. Já mudou. Exportações de carne de frango batem recorde de 2,9 milhões de toneladas.

Aqui tem as principais manchetes do dia, né? >> Política, economia, meio ambiente, agronegócio, principalmente band.com.br/agro. Além das informações que a gente traz aqui no Agroband, muitas você pode ter também aqui no nosso site.

>> Exatamente. Você consegue também rever as reportagens exibidas aqui. Então é isso, por hoje só, né? >> É isso, né? Vamos tocar a vida. Vamos

fazer uma ótima terça-feira. A semana tá ainda começando, eu diria. Foi muito bom ter você aqui na nossa companhia. Amanhã eu e Carol de volta aqui. [risadas] >> É isso. Obrigada pela sua companhia

nesta terça-feira. Amanhã a gente volta, se Deus quiser, e vamos fazer um bom dia, né? Uma boa terça-feira. Ótimo. Forte abraço, gente. Tchau.

Tchau. >> Tchau.