---
video_title: "Endrick pode substituir Paquetá no time titular do Brasil? | Jornal da Band"
video_id: o7HMj--vZi0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o7HMj--vZi0
video_date: 2026-07-02T22:34:03+00:00
video_description: |
  Um dos jogadores mais jovens do elenco da Seleção Brasileira tenta mostrar para Carlo Ancelotti que pode ocupar a vaga deixada por Paquetá no time. Endrick já deu mostras, desde a base, que pode ser decisivo.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Hora de falar de Copa do Mundo. Hoje com uma pitada de previsão do tempo, é que tem eh expectativa de calorão pro domingo, quando o Brasil enfrenta a Noruega. Então vamos falar com ele que tá lá nos Estados Unidos. Elias Júnior, tá calor aí agora e esse calorão de domingo pode ser uma vantagem pra gente? >> Boa noite, Adriana. Boa noite, Oneg.

Olá, pessoal. Olha, hoje eu vim aqui a Short Hills, met² mais caro de New Jersey. Vim a um parque, não tem viva alma. Temperatura aqui onde eu tô, a sombra 38º, um pouquinho mais distante, um pouquinho de sol no cantinho, 43 de sensação térmica. É insano ou insana, se você preferir, a ideia de que você possa praticar futebol com esta alta temperatura no domingo. E olha, hoje

todas as televisões americanas e a Defesa Civil todos emitiram vários alertas de altas temperaturas severas para estes próximos 4 dias. Só para que vocês entendam rapidamente, a temperatura no alto verão noreguês varia entre 13 e 20º. Acho que a gente leva uma pequena vantagem. O Brasil hoje por Gabi Guimarães. >> A seleção brasileira treinou num calorão em Nova Jersey. Cenário parecido com o

que deve acontecer no domingo. Uma onda de calor fez a turma suar, mas nem todo mundo. No treino de hoje, o Rayan não foi a campo. Por causa do desgaste, o atacante ficou na academia, assim como Rafinha, que se recupera de lesão na coxa direita. A dúvida segue sendo no meio-campo com Lucas Paquetá machucado, Danilo Santos, Martinelli e Hendrick estão entre os cotados para substituir o meia. O M sabe muito bem o que a as

minhas qualidades, sabe as minhas características, porque a gente passou um ano no real e foi um ano onde eu sempre tava treinando, sempre tava ele melhorando e ele me via, ele sabia o que o que eu podia ajudar a equipe. >> Hendrick tem só 19 anos, mas já mostrou que idade nunca foi um problema. Aos 16, ele fazia gol de título para o Palmeiras. Na decisão do brasileiro sub-20, marcou na casa do Corinthians e o Verdão conquistou a Taça. Jogo que eu pude ver de perto. Rodeado antes,

durante claro, depois do jogo, o Hendrick se tornou o artilheiro do Palmeiras no sub-20 ao lado do John John. balançou as redes 12 vezes, dessa vez na casa do rival e extremamente decisivo. No ano seguinte, o atacante ainda foi protagonista na conquista do brasileiro com o time principal. Uma virada incrível do Palmeiras sobre o Botafogo, que chegou a abrir 13 pontos de vantagem. da base, campeão brasileiro sub-20, passando pelo título com a equipe principal e chegando até a Copa do Mundo. Hendrick é um dos atletas mais

aclamados pela torcida brasileira e agora vive a expectativa de marcar pela primeira vez num mundial >> e buscar sempre a vitória, porque a gente sabe que agora é mata a mata, então a gente tem que matar e é matar ou matar. M.