---
video_title: "Motta e Durigan anunciam acordo sobre dívidas rurais | BandNews TV"
video_id: ylIL2pqIK1A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ylIL2pqIK1A
video_date: 2026-07-15T20:08:33+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #dívidasrurais #política
---
Retornando aqui com o T de Band News para nossa última meia-ora para te contar ainda coisas muito importantes, tá? por exemplo, a questão da renegociação das dívidas dos produtores rurais. Finalmente um acordo entre governo, a também a Frente parlamentar, né, ligada a esse setor tão importante e o próprio presidente da Câmara, Hugo Mota, depois de uma reunião hoje, ambos falaram, né, o ministro Durigan da Fazenda, também Hugo Mota, sobre essa renegociação de cerca de R$ 100 bilhões de reais. Nós temos um trecho aqui para você conferir. >> Quero registrar que essa matéria foi colocada em votação na Câmara dos Deputados há um ano atrás, um dia antes do recesso parlamentar. E durante todo

esse ano, no Senado Federal, principalmente, foi travada uma negociação que se buscava com o governo eh alterar os pontos que foram aprovados na Câmara, no intuito de poder ser mais abrangente no que diz respeito a essa renegociação, já que os produtores rurais do Brasil enfrentam hoje um cenário de muita dificuldade e, principalmente muitos deles sem condições de renegociar suas dívidas, o que impacta diretamente a produção do nosso país e nós sabemos a importância que o agronegócio tem para o PIB brasileiro. Diante disso e depois da aprovação no Senado, que se deu sem acordo com o governo, nós procuramos chamar os atores à mesa para que pudéssemos na na mais racional da movimentação política que é necessária para o nosso país e deixando de lado qualquer questão política eleitoral, pudéssemos à mesa tratar com equilíbrio e de maneira resolutiva buscarmos uma solução que coubesse dentro das contas do nosso nosso país dentro das contas do governo e também levasse em consideração esse momento de tanta dificuldade que os produtores rurais eh passam nesse momento em nosso país. Quero aqui primeiramente reconhecer o papel que a Frente Parlamentar cumpriu de poder cobrar e tentar o máximo avançar nessa negociação aqui também registrar o papel da bancada gaúcha. O Rio Grande do Sul passa por uma situação singular em nosso país. Diante do que aconteceu especificamente lá. E além da bancada

gaúcha, a Frente Parlamentar também tratou dos interesses do Brasil como um todo, já que não é um problema isolado só do Rio Grande do Sul, é um problema do país para que pudéssemos a mesa negociar. E quero aqui, ministro Daril, reconhecer o papel que o governo cumpriu, agradecer em seu nome, em nome do ministro da Guimarães, ao presidente Lula, que lhe deu, não é, a liberdade de a mesa sentar e negociar, autorizado pelo presidente buscar a negociação melhor possível para que pudéssemos aqui apresentar. Eu conversava há pouco com o deputado Arnaldo Jardim e dizia que nem sempre quando a gente senta à mesa o acordo sai do jeito que só um lado quer. Às vezes sai todo mundo um pouquinho incomodado, mas a gente consegue construir a solução que foi possível e que foi melhor para o país. Então eu penso que esse é o resultado deste dia.

Essa construção é uma construção, na minha avaliação, muito positiva para que o nosso agronegócio continue a produzir, a gerar emprego, a gerar renda e a colaborar com o desenvolvimento do nosso país. >> Essa MP, né, que deve ser divulgada, deve ser oficializada, né, publicada ainda hoje de acordo com a própria Frente Parlamentar da Agropecuária, uma medida provisória importante. Por isso, conversamos com o deputado federal Pedro Lupion, presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária, nos dá aqui a honra desse e comentário. Obrigado, deputado. Prazer.

>> Olá, João. Obrigado pelo espaço. Eh, extremamente importante eh esse assunto que nós aguardamos já há bastante tempo. Claro que o que queríamos era a votação do PL522. Não foi possível. Ele está

mais completo do que essa medida provisória, com números mais atrativos para a renegociação das dívidas. Mas depois de uma ampla negociação e uma interlocução muito forte do presidente Hugo Mota junto à ministra Teresa Cristina e ao ministro Daril Dorigan, nós conseguimos avançar e avançamos bastante com algo que não é perfeito, mas eh algo que nós conseguimos ter um alento, entregar uma possibilidade de renegociação da dívida pros produtores do Brasil. A fala do presidente Ogumota antes da da minha fala aqui com vocês mostrou muito o que foi essa tratativa toda de negociação, mas os números práticos são o que importam, né, da gente conseguir linhas com juros equalizados para fazer essa renegociação das dívidas. A gente conseguir atender tanto quem teve perdas por interpesas climáticas quanto também por dívidas financeiras, por perda financeira, né, por perda de renda também. quem tem dívidas com os bancos e com as com as as os fornecedores, né, com cooperativas e com e com serialistas e colocar esses produtores em condições de se reerguer nesse momento importante de plantil da próxima safra.

Fica de lacuna agora, deputado, como o senhor disse, né, o projeto que tramita agora vai deixar de tramitar, né, parecia estar mais completo, estava mais completo, né, na visão do senhor em relação ao que agora foi firmado. Qual é a lacuna exatamente que fica? Quais possíveis prejuízos vão se manter? >> Não é nem a questão de ficar prejuízo ou não, até porque o o CERNE foi atendido novamente, entendeu? O que nós temos agora é uma questão que a gente apresentou juros mais baratos, né? A

gente tinha apresentado 3,5, 5,5, 7,5. Aqui os juros chegam até 11%. Eh, no limite das negociações, das operações, a gente tinha colocado 10 milhões, ficou um pouco menos que isso. E também a questão do prazo, né, que a gente tinha colocado 10 anos mais três de carência, 3 + 10, na verdade, e que esses prazos ficaram um pouco menores. Nas dívidas com fornecedores, ela deixa de ser uma dívida financeira para ser negociada financeiramente e passa a ser negociada através da CPR, da cédula do produtor rural. Então precisa

resolver na legislação também a questão das CPRs para porque elas têm uma tributação diferente, elas têm uma uma incidência de taxa de juros muito mais altas do que o próprio plano safra ou a própria renegociação. Então isso precisa haver ainda uma regulamentação por parte da do Banco Central e as instituições financeiras a partir de agora já podem começar a fazer essa negociação. aqueles que não acompanham com tanta proximidade, né, como nós que estamos falando aqui há todo tempo, mas sobretudo o senhor que representa esse setor tão importante no Congresso, eh, e tem história, né, além disso, fora do dos corredores, eh, da Câmara dos Deputados, por exatamente, qual qual é o contexto, né, do agro? Porque talvez aqueles que estão mais ao lado dessa discussão vão pensar: "Poxa, mas nossa economia eh depende tanto do agro, né? a gente tem bons resultados, aliás, porque o agro vai bem e agora para muitos é novidade uma questão da dívida. Queria

que o senhor contextualizasse para quem nos acompanha qual é e o cenário que os produtores vivem no Brasil. >> Vamos lá. Uma questão muito simples, é a tempestade perfeita, uma taxa de juros estrondosa com praticamente 15% de taxa de juros, resultado de uma política econômica que gasta demais e gasta errado. Essa taxa de juros faz com que as operações financeiras e o custo das operações fiquem cada dia mais altos. E os preços das commodities, vamos lembrar que nós somos lasados em dólar, bolsa de Chicago, na maioria, as commodities com preço em queda, uma queda acentuada dos preços, valores, valores de comercialização, enquanto o custo de produção continua muito alto. Nós vi nós

viemos aí de um período de pandemia em que a gente vendia soja a 180, 200 e hoje tá vendendo soja a 107, 110, mas o posto de produção esteve lá em cima também. Somado a isso, tivemos interferências climáticas, tivemos perda de comercialização, tivemos um pouco de perda de competitividade, baixa de produtividade. E isso tudo faz com que o custo se eleve, além das questões trabalhistas, das questões fiscais, das questões tributárias e isso faz com que o produtor não feche a conta. Infelizmente, a gente precisa conseguir ter uma renegociação de um endividamento que está crescente, que é realidade no setor e que não é só com a instituição financeira, como foi lá nos anos 90, quando foi feita a szação. Hoje, boa parte dessa dessas dívidas são com os fornecedores de insumos que precisam também receber só parte, sem contar os 4 anos seguidos de perdas climáticas que tivemos no Rio Grande do Sul, que tomam boa parte desses recursos para essa renegociação.

>> Pra gente também tratar do que acontece na ponta para aqueles que vão na feira, no mercado e compram produtos eh que vem, né, da zona rural. E e eu quero aliar isso, claro, a renegociação e quanto isso pode ser benéfico não só para os produtores, como também para as pessoas na hora de comprar, né? Essa renegociação, ela no fim das contas vai evitar que os preços possam subir mais do que subiriam sem ela? >> Sem dúvida. Produtor endividado significa alimento mais caro lá na ponta, significa baixa de produção, dificuldade de acesso a crédito para poder fazer a próxima safra. Se nós

tivermos menos oferta, nós vamos ter, obviamente, uma uma um aumento de preço lá na gondola do supermercado. Então, o produtor rural tendo uma boa rentabilidade e conseguindo investir na sua propriedade, a gente consegue botar alimento mais barato na mesa até pra gente conseguir manter a nossa competitividade. Sem dúvida, a renegociação das dívidas faz com que os produtores tenham um alento no período de pagamento dessa dívida para que possam acessar novas operações financeiras para novos créditos, para fazer a nova SAF e aí sim disponibilizar no mercado os nossos produtos. >> E o cenário, né, os produtores rurais e aí muito representados pelo senhor e por outros integrantes ali do nosso congresso, eh, avaliam como daqui paraa frente, porque a gente tem esta renegociação baseado em dívidas passadas. No entanto, esse cenário que o senhor pontuou, questão fiscal, juro alto, commodity, aí deve ter talvez uma variação maior do que os outros, que a gente sabe que o fiscal só piora, os juros até o fim do ano devem continuar altos no outro ano, no outro ano também, segundo o boletim Focus, enfim, o cenário pra frente tá de certa maneira pontuado e novas dívidas podem vir. Como

que isso é observado? Veja, eh, somado a tudo isso que eu falei, você também acabou de dizer, eh, nós temos as questões geopolíticas também, né? Tem duas guerras ocorrendo no mundo, uma na Europa e a outra no Oriente Médio, que afetam diretamente os nossos insumos, principalmente aquilo que depende de petróleo, que depende dos nitrogenados, né, dos nossos fertilizantes. E isso faz com que tudo chegue mais caro aqui para nós e que suba o custo de produção também. Eh, claro que a partir do momento que a gente tem as contas saneadas, você consegue ter um planejamento a longo prazo. O problema é que tava muito

alavancado, né? muito dinheiro fácil no mercado, com crédito fácil, com recursos disponíveis ao excesso. E as pessoas investiram, investiram bastante e acabaram tendo um endividamento maior do que era previsto. Primeiro pelo dólar, segundo pela questão dos custos de produção e o custo que é plantar um hectáre hoje é muito mais alto do que era plantar um hectárea há quatro c anos atrás. A gente precisa conseguir equilibrar essa planilha para manter a rentabilidade do produtora e não subir preço lá na ponta. E o seguro rural

sempre é um tópico levantado, né, em entrevistas, quando a gente fala sobre isso, segue sendo o principal gargalo, o senhor poderia chamar assim, da dessa política agrícola, né, brasileira? >> Não é o principal, mas é um dos. Amanhã, inclusive, devemos votar no Senado a lei do seguro, que eu fui relator na Câmara, que aprovamos na Câmara, para fazer um novo modelo de seguro pro Brasil. Há três planos safras, três planos safras, 24, 25, 25, 26 e agora o último lançado da semana passada, não há qualquer centavo de referência ao seguro rural. Isso é um absurdo. A gente tem menos de

3 milhões de hectares eh do Brasil hoje segurados. Isso faz com que o crédito fique em seguro, fica mais caro, né? Quanto menos segurança na operação, mais cara ela fica. a gente tá criando um modelo de seguro que faz com que o banco tenha previsibilidade, com que a instituição financeira tenha segurança na operação e que o produtor consiga garantir que no caso de um sinistro ou no caso de uma interpré de um problema sério de produtividade ou de uma perda de produção, ele consiga ter esse investimento recuperado. É o que a gente quer chegar. Vamos viajar o mundo

inteiro, conhecer principalmente o modelo americano, que é boa base do sistema que nós estamos aprovando aqui no Brasil, pra gente conseguir mitigar risco lá no campo e fazer com que quanto melhor a pollice, mais barato fique o crédito e isso obviamente aumenta a nossa competitividade. >> Só pra gente terminar, deputado, qual que é a previsão é pelo que o senhor tem conversado com os colegas no Senado dessa votação por lá na manhã? >> A previsão amanhã, o presidente da Vio Columbinou com a senadora Teresa Cristina de votar amanhã. esse texto do seguro, o mesmo relatório que eu apresentei na Câmara, sem alterações. Espero que a gente consiga para daí já ir para pra sanção ou se tiver vetos ir pra promulgação.

>> Mas há um otimismo de que vai ser aprovado. Ah, >> sim. Não dá dúvida alguma. >> Perfeito. Muito obrigado, deputado. Uma

ótima quarta-feira. >> Eu que agradeço. Um abraço a todos. >> Até mais. M.