---
video_title: "Petróleo ultrapassa marca de US$ 90 após ataques | BandNews TV"
video_id: 4t5OfI5aggY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4t5OfI5aggY
video_date: 2026-07-20T23:12:48+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
conversar agora com o Marcelo Bassani. Ele é economista e fundador da Boa Brasil Capital. Bassani, obrigada por conversar com a gente. A gente tá em altos e baixos com esse petróleo e parece que o mercado fica entre altos e baixos também, né? A gente teve uma alta nos últimos dias. Como é que tá o

mercado agora e qual que é a expectativa pros próximos dias? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Obrigado pelo convite. Boa tarde também a todos os espectadores da Band News. Tá um momento turbulento,

um momento de muita volatilidade. Nós tivemos no final de semana o petróleo, principalmente o Ticker que a gente acompanha, né, que ele é o brand que faz referência para Petrobras, subindo em específico, justamente pelo que foi anteriormente aí divulgado, os ataques que nós tivemos, né, nove dias seguidos de ataques. Sim, é verdade também que eh existe um pedido pelos negociadores de 10 dias de cessar fogo. Isso daí acalmou o mercado hoje pela manhã, fez com que o preço do branch, do barril de petróleo, chegasse a trabalhar em queda no dia de hoje, mas eh não foi sustentado ao longo do dia. Tô olhando agora eh o barril do petróleo já sobe mais de 1%. a Petrobras

lá em Nova York hoje de manhã tava até operando em queda, mas agora já reverte aqui na B3, ela opera em alta de mais de 1% nesse momento. O que significa que a gente tem um cenário de instabilidade. O que precisamos via de regra para ter um direcionamento é vai ficar aberto ou vai fechar o estreito de ormo? Isso ainda ele paira como uma indefinição no ar. E normalmente, Paula, quando nós temos cenários de indefinição, a gente tem uma bolsa em que não fica nem tão compradora e nem tão vendedora. É só a gente ver na

última sexta-feira, a bolsa ela ficou ali praticamente cravada no 0 a zer e não muito diferente no dia de hoje. Agora a bolsa inclusive ela tá ali mais ou menos no zer a zer, um pouquinho mais do que do que zero, mas nada muito fora disso, justamente pelo momento de tensão em que eh nós vivemos. Será que o estreito ele vai permanecer aberto ou será que os ataques vão continuar? No fim do dia, o que a gente vê é os ataques eles estão acontecendo, né, por nove noites seguidas, como foi relatado agora anteriormente, mas na outra ponta também existe essa parte de negociação. O que parece no final é que os investidores eles estão colocando já no preço esses ataques que estão acontecendo. O que eu quero dizer com

isso, já colocar no preço é que não é mais uma novidade. Depois de meses entre conflito Estados Unidos e Irã, eh fica-se claro que se fechar o estreito, a gente pode ter novamente os preços do petróleo sendo elevados. E se o contrário for verdadeiro, se a gente tiver a abertura em definitiva e uma paz seja selada, a gente possa ter o mercado eh andando aí novamente, como estava no período pré-guerra. Paula, >> agora como é que fica a questão da credibilidade, né, Bassane? Porque a gente já tá com esse conflito em que a promessa durar muito menos do que dura, o cessar fogo que muitas vezes não é respeitado, conversas que os líderes dizem que estão acontecendo, mas não estão. Então, por muitas vezes, um lado

vem dizer que tá conversando e outro vem aqui dizer que não. Eh, e o próprio presidente Donald Trump, né, que parece que politicamente acabou sendo mais impactado, é, com isso tudo. Quanto a credibilidade, como é que o mercado vê essas negociações? leva a sério ainda ou com ressalvas? >> Eu acho que ele leva a sério com ressalvas, né? Porque antes qualquer

movimentação já era um motivo da bolsa subir muito ou da bolsa cair muito. O que a gente vê agora é o seguinte, beleza, tá tendo os ataques, OK? O preço do barril de petróleo já vista, ele tava antes desses ataques aqui na casa dos 71, 72 o barril, ele já subiu para 89, mas nada perto dos 100 120 que a gente teve no passado. O que me parece, Paula, é que eh continua, obviamente tem que dar destaque e todos os movimentos dele repercutem na bolsa, mas não mais como teve no começo, lá nos princípios, nos primeiros dias de guerra, em que a gente viu o preço eh do barril de petróleo, ele assim decolar, né, e trabalhando sempre ali na casa acima dos $100 o barril. Dessa vez percebe-se que existe uma tentativa, existe de fato algo para que esse estreito ele seja de uma vez por todas liberado. Mas é aquilo que a

gente viu, foi assinado um acordo, tava tudo certo, só que aí de repente começa a ter ataques. No meio desses ataques eu tenho uma um pedido de cessar fogo de 10 dias, mas esse cessar fogo não está acontecendo. E tudo isso deixa o mercado confuso, o que obviamente faz com que ele também fique menos sensível a esses choques. É como se ele conseguisse navegar na turbulência, né? É mais ou menos. Ou é navegar seria mais para

mares mais agitados, né? Ou voar sob forte turbulência. É o que a gente acaba enxergando nesse momento. É, existe sim a sensibilidade, mas não igual há meses atrás a gente via no dia a dia. Paula, >> tá certo? Obrigada, viu, por ter

conversado com a gente. A gente segue acompanhando ainda sem uma definição, né, de saber exatamente o que que vai acontecer. Obrigada, até a próxima. Eu que agradeço. Uma ótima tarde para todos da Band News.