---
video_title: "Preço do barril do petróleo brent supera marca de U$100 | BandNews TV"
video_id: 21LAOlKR8cA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=21LAOlKR8cA
video_date: 2026-07-24T18:43:23+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #petróleo #tarifaço #economia
---
Novo tarde Band News. Mais uma vez obrigado pela sua companhia por aqui. Estamos de volta falando agora de economia. Paula >> é isso aí. Porque Juliana Rosa é o seguinte, sabe aquela o bom filho a casa torna?

>> Logo que eu mudei pra tarde pro tarde de bandinhos, a Ju estava todos os dias comigo. Aí teve um período que ela quis ficar independente, sabe? Tipo, os filhos saem de casa e tal. >> É, mas agora o que que eu fiz? Puxei ela de volta e ela tá aqui com todo o prazer a partir de hoje todos os dias com a gente e já para essa estreia com um convidado super especial, Ju, que bom te de volta por aqui. Bem-vinda de novo ao

nosso Tard Band News, viu? >> Oi, Ju. >> Tudo bem, eu gosto, Paulo, que você cumenta como eu, né? Então é isso, né? Tem que valorizar que viu, >> a presença e a amizade. Eu tô muito

feliz de estar aqui com você, com o Vitor, nesse dia de estreia. Muito bom estar aqui com vocês. Boa tarde. Boa tarde para você que tá aqui com a gente também na Band News TV nesse dia tão especial com inauguração de um novo estúdio, com um cenário aqui, com tecnologia. A gente realmente tá bem feliz de poder levar mais informações para você com beleza, consistência e mais apoios que a gente tem aqui também para traduzir o Econom para você. Eu

tenho a honra aqui também de contar com prestígio nessa estreia aqui ao meu lado com o professor José Roberto Mendonça de Barros. tá aqui ao meu lado, que é sócio da MB Consultoria, foi secretário de política econômica do Ministério da Fazenda, tem uma referência aí para todos nós, jornalistas de economia, economistas. Muito obrigada, professor, pela presença. >> Oi, Juliana, é um prazer estar aqui com você e e participando dessa dessa festa, né, da estreia desse estúdio tão bonito e dessa e mais uma vez tá aqui na Band News. >> Pois é. E nesse momento, professor, onde

o jornalismo profissional ele tem um uma importância crescente no ambiente tão polarizado e num mundo tão complexo de explicar, né, com tantas informações, tantas fake news. A gente inclusive tá aguardando o anúncio para qualquer momento de um tarifaço que tá sendo esperado mais um dos Estados Unidos. Já tivemos 25% de tarifaço a produtos brasileiros. Eh, e agora provavelmente vai sair 12,5% de tarifaço, que é por um também pela sessão 301, né? Né, professor Zé Roberto? Mas por um outro

motivo agora a alegação eh possível falha em controle de trabalho forçado que pega 60 países, não é só o Brasil. Ou seja, não parece que tem escapatória, né? O que que que tá por trás? O que que que o senhor acha que o Brasil ainda pode fazer para tentar reverter essa situação? Se é que é possível, né?

>> Olha, nós sabíamos desde o começo que o presidente Trump sempre gostou de trabalhar com tarifas de protecionismo, embora 100% os economistas do mundo, não sou só eu, acheios Estados Unidos, não vai trazer de volta a indústria que ele sonha em trazer, mas é isso que ele acredita, isso que ele tá fazendo. Tá substituindo aquela tarifa de 10% que foi derrubada pela Suprema Corte americana. >> É só um argumento, outro argumento qualquer, né? um argumento qualquer mesmo, que é uma coisa que você não consegue eh eh não consegue verificar e foi no atacado. 60 países há praticamente o mundo inteiro que participa do comércio internacional.

Isso não há muito o que fazer, nós teremos que conviver com isso, né? Eu acho que a reação do governo tá sendo adequada, tem que se manter na mesa de negociações, não tem que entrar em bateboca de nenhuma forma, mesmo sabendo que vai demorar um pouco para eventualmente reduzir essa lista. como foi na primeira rodada, >> ainda mais agora com um momento eleitoral chegando tanto aqui quanto lá que vai ter a mudança de Congresso, né? >> E o Trump provavelmente vai perder a maioria, pelo menos na Câmara, né? Todas as pesquisas estão mostrando. Então não

há muito o que fazer até logo após as eleições. Neste meio tempo, o que foi realizado ontem, não é? é um programa de suporte para aqueles que vão ter dificuldades, porque >> é o Brasil soberano três, né? >> Isso, exatamente, porque Juliana eu acho que vai se repetir o que ocorreu já no ano passado do ponto de vista macro, mas geral, como o comércio com os Estados Unidos tá cada vez menor, né, menos de 10% das exportações, do ponto de vista máquina não vai acontecer nada. É, não vai mudar a projeção de crescimento, de geração de emprego, né?

>> Sim. De balança comercial e de tudo, né? Agora, como ele pega alguns segmentos específicos, tipo vestuário, teste, calçados, produtos de madeira, móveis que exportam muito pros Estados Unidos, >> máquinas >> e máquinas, mas especialmente esses mais de setores mais leves, porque esses não têm alternativa, eles não têm competitividade em outros lugares, então eles vão sofrer muito. máquinas, uma parte também, mas uma parte é a exportação de máquinas de multinacionais, tipo a caterpila aqui em Pirascapa tem uma fábrica enorme, uma das melhores do mundo. Talvez não esteja exportando, não vai exportar mais, mas ela tem como tem tem como viver com isso. Então vai ter essa essa distância

do macro não vai acontecer nada. Do ponto de vista micro tem que dar suporte que tem setores que vão e no fundo perde um pouco todo mundo quando você o comércio internacional é bom sempre pros dois lados. Certamente é o caso do Brasil e dos Estados Unidos. Agora é um é um dado, é uma pena que esteja dessa forma. Vamos tocar em frente. Trata de

desenvolver eh outros mercados e espalhar a nossa defesa é vender muitas coisas para todo mundo. Isso vai continuar porque no final das contas acaba a gente podendo fazer do limão uma limonada, né? Porque a gente tá num momento agora onde a gente sempre exportou pouco. Eh, e é o que tá acontecendo também nesse momento, professor, que o senhor falou 10% das exportações eh tá indo pros Estados Unidos, já foi muito mais, né? Isso vem diminuindo, né? Agora a gente tá eh

também muito mais dependente agora da China. As exportações já respondem aí 30% pra China, o que não é bom, né? Até que ponto a gente de fato tem eh condição de abrir novos mercados com o chamado custo Brasil, né? Assim, isso lógico pesa, mas eh temos condições, olhando para países similares, né, que exportam mais do que a gente, importam também e que também tem um ambiente de negócios similar, né? O que que tá faltando pra gente fazer desse limão uma limonada? Primeiro que a partir das

tarifas abriram-se novas oportunidades, uma espécie de uma revolta dos países médios que começou com aquele discurso do Mike Carne, do Brames do Canadá, né, na na em Davos no começo desse ano. H há uma movimentação no mundo extraordinária. países como Austrália, Canadá, a Europa, o Brasil, África do Sul, todo mundo procurando refazer suas alianças, porque com Estados Unidos tá ficando difícil, dada a prepotência, né, a violência e a agressividade da política comercial que não vai mudar. Isso sozinho já é uma oportunidade, né? Nós estabelecemos um acordo com a China.

De outro lado, né? Aqui no Brasil muita gente não tem condição de exportar, né? E tem coisas que já estão acontecendo que facilitam. por exemplo, ah, tá mais fácil importar certas matériaspras mais baratas do que produz aqui dentro. Isso, evidentemente tá tão portando mais aço, por exemplo, pra indústria de aço daqui que perde a a proteção que tinha não é bom, mas para quem usa o aço é ótimo. E

tem muita gente que se reposiciona com custos a partir de matérias primas novas, novos mercados, novos produtos. Essa é uma vantagem, né? O Brasil estrategicamente tá saindo bem no meio desse tumulto, inclusive da guerra, porque nós exportamos muitas coisas para todo mundo, não estamos numa zona de conflito. Podemos, somos fornecedores confiáveis, tanto é que o real se valorizou nesse período. Isso quer dizer o quê? O resto do mundo tá vendo que a

economia brasileira tem capaz de dar a volta por cima. Eh, e eu até te perguntar isso eh eh o fato do Brasil ser tão sobretaxado, porque você deve tá, né, pensando, você tá aqui acompanhando a gente, por que será que a gente é sobretaxado quase que mais do que só a China, né, tá na nossa frente. A gente é o segundo país mais sobreta. >> Parece que eu ouvi outro dia da economista Latif que os Estados Unidos podem estar de olho nas terras raras aqui no Brasil e aí sobem o preço para depois negociar. Eh, pode ser olhando para essa esse potencial do Brasil, as terras raras, um fator que pode estar por trás aí de uma tarifa tão pousada.

>> Hótese, é uma hipótese boa. A gente sabe que o o presidente americano é chama-se de transacional, tá sempre querendo tirar uma vantagem e certamente a área de minérios em geral, mas a área de terras raras e outros minerais é o que mais interessa. Isso, isso, isso tá por trás. Mas é muito bom que o o país tenha consiga fazer uma política que tá sendo proposta, que já foi objeto de até de aprovações para poder ampliar essas áreas novas e ampliar o valor adicionado aqui dentro, né? Não é só exportar o minério, mas exportar os óxidos produzidos a partir do minério.

Então, de novo, é do limão, uma limonada. Eu não sou pessimista com isso. Acho que nós temos outros problemas que nos seguram, como o tamanho do déficit público, eh, custo Brasil, mas eu acho que a gente tem condição de ir. E uma última observação para que é importante, eu acho que tá sendo subestimado. A reforma tributária que vai realmente começar a avançar a partir do ano que vem para quem vai exportar, ela vai ser uma coisa muito boa, porque tira os últimos os resíduos de impostos na exportação, que dependendo do setor são 8% do custo e tudo mais. E mais do

que isso, vai permitir melhoras, porque eh se reduz muito a artificialidade de certos incentivos fiscais e uma parte do custo Brasil vai cair e nós temos que aproveitar esta próxima oportunidade. Não podemos deixar escapar esta chance. Eu não vejo com maus olhos não que que vem. Difícil, é difícil, trabalhoso, vai exigir muito das empresas, dos empresários, do governo, etc. tem que começar a atacar o déficit público, mas eu não acho, não vejo como uma coisa necessariamente muito ruim que vem adiante.

>> É, e tá saindo uma, eu tô chegando uma informação agora aqui pra gente que o governo deve prorrogar a subvenção à gasolina. H, acabaria nesse sábado 44 centavos por litro de gasolina para Petrobras e outras empresas que aderiram aquele programa de subvenção. A partir de uma situação que a gente tá vivendo hoje, de um petróleo que nesse momento tá acima de $1. Então o petróleo novamente voltando a preocupar com pressão inflacionária. Ao que parece, professor, que eu tenho ouvido, é que dificilmente a Petrobras vai aumentar preço de combustível antes das eleições.

é um momento de volatilidade e a Petrobras normalmente, enfim, tem a ver com uma visão aí política de que pode não ser o melhor momento, mas pós eleições, com esse petróleo acelerando, a gente pode ter que novamente viver aquele momento de alta de combustíveis e o risco de contaminar custos de frete, de alimentos. Como é que o senhor tá vendo agora novamente esse petróleo, o risco com esse petróleo acima de $? Primeiro do, vamos falar do petróleo, é um risco enorme. A guerra não tá com jeito que vai terminar. Então, já e as pessoas tem que se lembrar que antes, desde 28 de fevereiro, o mundo tá consumindo os estoques que estão na mão dos países consumidores. Esses estoques,

naturalmente, estão caindo a níveis críticos em alguns lugares, em alguns momentos. Quanto mais essa esse conflito continuar, mais isso e agora fecharam o outro estreito, então é mais complicado nós temos risco não só de petróleo alto, mas ele dá uma esticada muito rápida se não houver sinais novos de paz. Esse é >> melhor até do que no início do conflito, porque os estoques dos países caíram, né? O risco de faltar com tá cada vez menor e e tem produtos e o que é pior, os produtos mais sensíveis a isso dos derivados mais comuns é o quoso de aviação, o jet fio e o diesel, que é bastante complicado porque lembra que ao mesmo tempo continua a guerra da Rússia com a Ucrânia e com a Ucrânia e semestruindo e destruindo ativos de petróleo da Rússia com muita eficiência, o que diminui a oferta internacional. Então é um risco danado. E é

inflacionário, eu não tenho a menor dúvida. Nós não sabemos até onde vai porque depende da guerra, né? Dado isso, eu acho que faz sentido, especialmente no caso do diesel, fazer o que tá sendo feito. Eu tenho dúvida se é correto fazer, se vale a pena fazer um da gasolina por uma razão simples. Nós estamos com uma oferta de etanol. É a

única coisa que uma das poucas coisas que diferencia o Brasil do resto do mundo, que nós temos etanol competitivo. >> E olha que ele tá competitivo mesmo com a subvenção à gasolina, né? Que a safra for muito boa, né? De safra muito boa e tem condição de fazer. Então eu não, eu acho que tem um que de tiro no pé da subvenção à gasolina, né? Porque eu acho

que deveria deixar o realmente o etanol, que é uma das nossas vantagens, né? Mas é um é um problema e é um problema que aponta para frente dizer, na verdade o mundo inteiro tá um pouco assim. Nós estamos vivendo pressões inflacionárias bastante razoáveis. O que a gente tá vendo pela dificuldade do Banco Central, né, de lidar com a taxa de juros, porque a inflação tá muito ancorada, ela tá muito resistente no nível ainda alto, né? Ah, ela tem sinal da tem um jeito de que vai cair alguma coisa pelo peso dos juros, né? Ela tá aparentemente querendo

cair, mas ainda assim o melhor sucesso e terminar o ano um pouquinho abaixo de 5%. É alta, né? É bem alta, machuca muito o orçamento das pessoas, né? >> E me preocupa, professor, que a gente tá falando aí para você agora e essa essa preocupação, né, do petróleo voltar a pesar aí no nosso orçamento com aumento de combustíveis depois das eleições. Agora, num primeiro momento, até pode ter alta de passagens aéreas, né? que o

preço do querosene de aviação ele é reajustado todo mês, né? Então pode ser que no IPCA, que é o índice oficial de inflação, já tenha o impacto de aumento de passagens aéreas, né? Então se não se não deve ter de gasolina e diesel de quererosene de aviação, tem um preço mais livre. Agora, não é só o petróleo, né? O que tá mais pesando, inclusive na inflação, são as medidas do governo para estimular a economia. Foram várias

medidas adotadas e a a própria alimentação também. Agora temos ainda o fenômeno climático de Elninho, né, chegando aí para setembro, né, provavelmente os primeiros impactos. Como é que o senhor veio o comportamento de inflação que eh se fosse só o petróleo estaríamos, né, pelo menos numa situação mais eh não, você tá coberta de razão, pior, né, digamos, e razão nós temos um momento que tá onde a inflação tá pressionada por várias fontes, né? o petróleo é uma mais visível, eh, espalha muito rápido e tudo mais, mas gastos públicos, nós tivemos nesse primeiro semestre um recorde de gastos do governo extraordinário por conta do ciclo político. Gastou-se tudo e que tem e mais do que não tem nesse primeiro semestre. Vai amenizar um pouco no

segundo semestre, mas isso é gasolina no meio da fogueira inflacionária, né? Então é é complicado mesmo e o Banco Central fica vendido no meio disso porque ele tem que segurar as pontas na taxa de juros meio que sozinho. >> Isso inclusive parece que tá fazendo mais efeito na inflação do que a alta do petróleo, >> provavelmente, porque aí aparece onde onde a gente mede isso são nos serviços que não caem, porque a demanda de serviços fica muito forte, coisas do tipo mecânico, cabeleireiro, se mantém muito, estão começando a querer aliviar um pouco agora. o endividamento alto tá começando a conter mais isso, né? >> Tá, isso é uma das coisas, não tem muito a ver com a coisa macro na, mas talvez é uma pequena observação. O orçamento das

famílias na estrutura de renda tá sendo muito pressionado eh nesse momento recente e muito e especialmente nas camadas mais baixas pelo endividamento e pelo jogo, que é notícia pelas bets, né? E as pesquisas mostram incessantemente isso. Toda cadeia de supermercado tem suas pesquisas, porque isso tá afetando hoje, inclusive. Não é só que as famílias começam, eu saio do primeiro preço do melhor e vou pro segundo ou desço pro terceiro. Hoje no supermercado está se reduzindo a compra do volume de bens básicos, não é? E então é um

problema complicado, né? E se você sobe no nível de renda, é uma ultra natureza que é o efeito eh quase generalizado das canetas emagrecedoras que muda a estrutura da demanda. Você quer certos tipos de proteína diferente, a o vitamin, você quer iogurtes complicados, mas com isso também vende menos. Então o os os supermercados estão num tá uma dificuldade enorme de de fazer isso. E finalmente, né, eh aparentemente não temos muito como escapar de uma coisa que vinha nos ajudando. O ano passado

você falou muitas vezes, a safra agrícola foi ótima, os preços agrícolas caíram, a própria pesquisa mostra, muita gente percebeu que houve queda de preços, não é? Ah, mas agora esse fenômeno de ninho é meio para lá de preocupante, né? H, o os meteorologistas são consolo pros economistas porque eles erram mais do que a gente. >> Olha, a brincadeira é que os economistas estão errando mais do que os meteorologistas. >> É, >> porque tá tudo tão dúvida desse respeito, mas de qualquer forma ele ele nos alivia. Mas uma coisa é certa,

parece que esse é o ninho realmente é é rasa quarteirão. >> E pode ser, pelo menos uma coisa é certa, a temperatura das águas do Pacífico é onde tudo começa, de fato está recorde, não é que vai ser, está subiu para níveis records e aí dá aquelas consequências. Um ninho forte significa ã seca no Nordeste, seca em alguns pedaços da Amazônia e excesso de chuvas no sul do Brasil. Todo mundo se lembra daquelas enchentes no Rio Grande do Sul, eh, vem desse tipo de coisa. Isso pode fazer com que o peixe de alimentos mais adiante, nós somos um pouco beneficiados pela natureza porque os europeus e os norte-americanos, quem tá no hemisfério norte, neste verão, que é o mais quente da história, já estão perdendo colhetas.

Eles estão perdendo tisnadas pelo sol, né? O nosso vai afetar mais pra virada do ano, né? mais pro ano que vem, mas nós podemos ter também ter isso. Então somos três fatores pressionando a inflação, né? E é indispensável que depois de passar o circo eleitoral, seja quem for eleito, tem que fazer um chamado ajuste nas contas públicas.

>> É isso. Isso é um divisor de águas, né? Porque é o que a gente tá vendo hoje, o leilão é de de rolagem de títulos da dívida já com dificuldade, porque há um pedido já de mais de 8% de juro real, já descontando a inflação. Ou seja, isso é algo pontual ou pode ser resolvido a partir de uma sinalização mais eh de confiança, né, com >> eu acho que é uma é uma é um aviso muito poderoso. Isso é meio ádo para falar de público, que é política monetária, título. Mas a o que isso traduz é o

seguinte: os juros estão muito pressionados e o governo tá com dificuldade mesmo de vender papéis para cobrir a sua dívida. É um aviso do que vem adiante. >> Isso é uma referência pro custo do crédito também para todos nós, né? >> Claro, né? Isso é claro, diminui o crédito. Então, e as empresas têm mais

dificuldade de rolar suas dívidas. Quem por acaso, infelizmente, fez dívida, tá pedindo recuperação judicial, extra judicial. Então, a situação bem difícil, bem difícil. Tudo isso aponta, converge pro início do ano, o Elninho, o petróleo, a política monetária, a política fiscal. E aí não tem escape. Se

o governo que foi eleito não organizar um pouquinho mais esta frente, nós poderemos ter problema. Mas as mensagens estão claras e dadas, né? Vai ser preciso cuidar das contas públicas, >> tá certo? A gente vai encerrando aqui a nossa entrevista com José Roberto Mendonça de Barros, que é sócio diretor da Consultoria MB Associados, foi secretário de política econômica do Ministério da Fazenda e tá aqui nos dando a honra de estar aqui presencialmente aqui no dia que a gente estreia esse nosso lindo cenário. Estamos muito felizes, professor, mais uma vez muito obrigada por nos dar aqui a alegria de estar presente aqui com a gente.

>> O prazer é meu. Tô aqui, tenho o maior gosto, né, de falar com a Juliana e desejo o melhor para todos os espectadores. >> Muito obrigada. Vou voltar então agora com a Paula e o Vittor que eu falei para eles, ó, me chamem aí se saiu tarifaço, né, o Trump tá. Você que tava, tô acompanhando de longe que a gente fica aqui com várias câmeras ligadas, né, Paula?