---
video_title: "Encontro entre Lula e Trump é descartado inicialmente pelo governo brasileiro"
video_id: SzVXP29mbI8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SzVXP29mbI8
video_date: 2026-06-16T13:07:27+00:00
video_description: |
  O encontro entre Lula e Trump, durante a cúpula do G7, foi inicialmente descartado pelo governo brasileiro.
  
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
está na França. E, ó, o encontro entre Lula e Trump durante a cúpula do G7 foi inicialmente descatado pelo governo brasileiro. Sione, até falaram que o presidente antecipou a viagem para ver se daria eh teria chances de encontrar com Trump. Ô, amigo, essa taxa aí que você tá tentando, né? Dá uma desistida, dá uma segurada e aí não vai rolar.

Sônia, bom dia. Pat Cíntia, que bom falar com vocês aqui direto de Evian, essa cidade linda aqui no sudoeste da França, onde acontece o G7, né, que é o encontro de sete das maiores economias do planeta. E o Brasil é convidado [música] do anfitrião, o presidente Emanuel Macron. É claro que tem aquela frase clássica que a esperança é a última que morre, né, Pat Cíntia, mas na verdade a agenda de Lula eh tem como prioridade eh resolver alguns assuntos, por exemplo, com os Estados Unidos, com Donald Trump, seria esse tarifaço aí de 25% com risco de uma tarifa adicional de 12,5% por alegações de que o Brasil não cumpre normas trabalhistas. Bem, isso tudo uma boa conversa, diplomaticamente falando, pode resolver e também a classificação das facções criminosas eh brasileiras como terroristas pelos Estados Unidos, que é um assunto muito importante, muito caro ao palácio do Planalto. Mas não é

só com Trump que Lula precisa conversar sobre assuntos que interessam muito ao Brasil com a União Europeia. Olha só o veto à importação de carne [música] e outros produtos por alegações sanitárias. A gente sabe que recentemente foi implantado o acordo do Mercosul e União Europeia, mesmo que de forma provisória, mas aí vem a União Europeia, fala de normas sanitárias e a gente pena que a gente perdeu contato aqui com a Sônia Blota. Vamos ver se a gente consegue restabelecer, mas deu para pegar ali toda a história que ela contou pra gente, né, desse adiamento ou inicialmente descartado essa esse encontro entre Donald Trump e o presidente Lula, que como a Patrícia bem lembrou, viajou um pouquinho antes pra França, pra cúpula do G7 para tentar conversar com Trump paraa reversão do tarifaço. Vamos continuar acompanhando esse caso. Já já a Sônia Blota volta, a

gente continua falando também sobre esse assunto aqui no Bora Brasil, porque a nossa