---
video_title: "UE proíbe destruição de roupas não vendidas e impulsiona busca por brechós"
video_id: 2eYHaAXK30U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2eYHaAXK30U
video_date: 2026-07-01T19:40:09+00:00
video_description: |
  🛍️SUSTENTABILIDADE NA MODA
  
  A União Europeia vai proibir a partir deste mês a destruição de roupas, calçados e acessórios que não foram vendidos pelas lojas. 
  
  ➡️A Sala Digital monitorou o que os europeus tem buscado sobre o tema, que pode trazer grandes impactos para a sustentabilidade.
  
  📸 @gabipedro.s
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #saladigital #bandjornalismo #upcycling #brechós
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
O que será que acontece com as roupas que ficam encalhadas nos estoques das lojas, hein? Segundo a Comissão Europeia, entre 4 e 9% das roupas produzidas na Europa são destruídas antes mesmo de serem usadas. As lojas já são obrigadas a notificar o volume de roupas e outros bens de consumo que não foram vendidos e que serão descartados. Mas agora, pra tentar diminuir um pouco dos prejuízos ecológicos que isso causa, os países do grupo serão proibidos de queimar as roupas, calçados e acessórios que não foram vendidos. Ou seja, as lojas vão precisar encontrar um novo destino para essas peças. Um deles pode

ser o upcycling. Calma que eu não sou dessas de jogar uma palavra em inglês e não explicar. O upcycling, em português literal significa reciclagem. Mas quando se fala em moda, os brechós também estão muito atrelados nessa questão. E se eu pudesse dizer um bom momento para as marcas europeias apostarem nisso, eu diria agora. De acordo com o Google, o

interesse de busca dos europeus por up cycling na moda praticamente dobrou nos últimos 10 anos. Entre as pesquisas mais feitas por eles estão desapegos de roupas, vestido de noiva de segunda mão, itens de marca de luxo específicas que já tenham tido algum dono e também como conseguem aquela graninha extra vendendo uns itens usados. E aqui no Brasil as dúvidas não são muito diferentes disso não, mas a gente identificou um interesse especial em Claro, brechós perto de mim, mas também uma grande curiosidade por brechós infantis. Legal, né? Essa moda das Europa bem que podia pegar aqui também. E você me conta, é do

tipo que compra em brechó? Me deixa aqui nos comentários, eu vou adorar saber. M.