---
video_title: "Ex-dono do Master passa a primeira noite na Papudinha- BandNews em 2 Minutos (26/06/26 – Manhã)"
video_id: 5ykAVMG2jK4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ykAVMG2jK4
video_date: 2026-06-26T12:29:57+00:00
video_description: |
  Ex-dono do Master passa a primeira noite na Papudinha; Corte italiana retoma pedido de extradição de Zambelli; Paulo Henrique Costa não pode ter contato com Vorcaro; EUA aliviam sanções à Venezuela.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

bom dia. Eu sou Talita Almeida e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta sexta-feira. O ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, já passou a primeira noite na Papudinha, local que foi transferido após ter as propostas de delação premiada negadas. Ele chegou no complexo penitenciário ontem à noite e está em Nova Cela, onde continuar preso enquanto a defesa avalia a possibilidade de um novo acordo de cooperação com as autoridades. Burcara estava na PF

enquanto aguardava a homologação da colaboração. O ministro André Mendonça determinou que a Polícia Militar do UDF do Distrito Federal adote as medidas necessárias para impedir o contato de Vorcaro com outros investigados no caso Master, que também estão no complexo do Batalhão. Entre eles o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. A Corte Suprema de Cassação Italiana deve retomar na próxima quarta-feira o julgamento de um segundo pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. Ontem a advocacia geral da União protocolou um parecer sobre o caso e o pedido ocorre no âmbito da condenação por porte legal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma nas eleições de 2022, quando então deputada perseguiu, ameaçou e constrangeu um homem no bairro Jardins, em São Paulo. A AGU enviou a

Itália as informações prestadas pelo Supremo Tribunal Federal sobre as garantias exigidas para a extradição, bem como sobre a validade da sentença. A Procuradoria Geral da República negou a proposta de delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. Para a PGR, a proposta entregue pela defesa apresentou reduzida utilidade e débil ou eficácia potencial para os fins a que deveria servir. [música] Uma apuração do repórter Caian Messina em Brasília destaca que a Polícia Federal deve seguir o mesmo caminho. Paulo Henrique Costa está preso desde o dia 16 de abril. Ele é suspeito de não seguir

práticas de governança e permitir negócios com o Banco Master sem lastro. Os Estados Unidos aliviaram parte das sanções contra a Venezuela por causa dos terremotos que atingiram o país. Com o alívio, temporariamente ficam liberadas transações financeiras ligadas exclusivamente à ajuda humanitária e à reconstrução das áreas afetadas pelos terremotos. A autorização vale até outubro e deve facilitar o envio de alimentos, medicamentos, equipamentos e recursos para as vítimas. Os Estados Unidos reforçaram que as demais sanções contra o governo venezuelano continuam em vigor.

Esse foi o 2 minutos Band News. Até a próxima edição, a 1 hora da tarde. Até lá.