---
video_title: "Veja momento que Porsche explode e mata casal jovem após acidente em Campinas (SP) | Bora Brasil"
video_id: RquGGa5kV_Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RquGGa5kV_Y
video_date: 2026-07-13T14:53:43+00:00
video_description: |
  Acidente que deixou um jovem casal morto. Uma porsche perdeu o controle do veículo, bateu em uma árvore e explodiu. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
sua participação, mas o Guilherme tá trazendo também informações exclusivas, imagens [música] exclusivas e ele tá lá no local. Prioridade aqui do nosso Guilherme ao vivo traz mais informações. Acidente que acabou com a morte é de um casal, dois jovens, exatamente aí nesse local e coloca as imagens aqui, ó, exclusivas eh da Band Campinas de Galáciatu ao vivo. >> Ô, JP, muito bom dia a você, na medida do possível, né? Bom dia a todos que nos acompanham. um acidente gravíssimo que

aconteceu aqui na rodovia Francisco Vonzubin, que liga os municípios de Valinhos a Campinas. Antes da gente falar um pouquinho mais sobre esse acidente grave, na imagem Thago Bortoleto, vamos mostrar aqui. Olha, algumas pessoas deixaram uns vasos de flores prestando homenagem a essas vítimas deste grave acidente. Dois jovens de 20 anos que estavam em um carro de luxo quando passavam aqui por essa rodovia, o veículo acabou perdendo o controle da direção. Há marcas das frenagens também por aqui e ainda peças do veículo também pelo local. Então,

acabou perdendo o controle da direção, acessou o canteiro central, colidiu contra esta árvore e logo depois o carro entrou em chamas. Os dois corpos desse jovem de 20 anos já foram encontrados completamente carbonizados pela Polícia Militar e também pelo Corpo de Bombeiros. As vítimas foram identificadas como Artur Rodrigues de Souza, de 20 anos. Ele era de Minas Gerais, mas estudava medicina aqui em Campinas. A segunda vítima foi identificada como Lívia Batista, de 20 anos, moradora aqui da cidade de Campinas. Eles eram amigos, estavam em

um jantar que depois que saíram deste restaurante acidente grave aconteceu. A gente teve acesso com exclusividade à imagem de monitoramento, mostrando então o momento em que o veículo passa em alta velocidade aqui nessa via, acaba perdendo o controle, o acidente acontece. Essa via, inclusive Vio JP, já é conhecida por vários acidentes que acontecem. Foram instalados radares aqui pelo local, velocidade máxima permitida de 60 km/h, mas os acidentes continuam acontecendo. Desculpe.

>> E não foi o único aqui, tá? Que aconteceu pelo interior. Ô, >> ô, ô, >> pode falar, JP, pode falar. Não é, me desculpe interrompê-lo, eu não tinha visto. A imagem que você e registrou, que vocês, que a Band e registrou é impressionante quando falaram da explosão, né? Tá aqui, ó, a imagem.

Tomei um susto aqui no ar, ó. O momento em que o motorista era o jovem, né? Eh, tava na direção, perde o controle, acaba atingindo essa árvore. A explosão é impressionante. Enche tela aqui para mim, latino. É, por favor. E o Guilherme

vai complementar. Ó lá, ó. perdeu o controle da direção, bate instantaneamente. No mesmo segundo que atinge ali a árvore. Aí, ó, no detalhe para você.

O carro explode. Meu Deus do céu, que imagem impressionante essa. Infelizmente, os dois não tiveram a menor chance de descer do veículo, eh, né, de fugir, de escapar, eh, desse fogo, dessa explosão. Guilherme, ao vivo. >> Morreram na hora, viu, JP? São imagens

realmente impressionantes. Novamente a gente vai mostrar agora hoje como que tá a situação. Totalmente carbonizado aqui pelo local. Essa é a árvore que o veículo atingiu e menagens sendo prestadas, né, a essas vítimas com vasos de flores. Há também um terço colocado em um dos troncos aqui dessa árvore e partes do veículo ainda pelo local. Uma

via bastante movimentada aqui em Campinas e já conhecida por esses casos de acidentes graves, tá? E infelizmente não foi o único que aconteceu, esse nesse final de semana aqui no interior de São Paulo. E também um outro acidente envolvendo o veículo de luxo que ocorreu em São Bernardo do Campo, região metropolitana de São Paulo. Segundo as informações do boletim de ocorrência, a vítima perdeu o controle do veículo e acabou atingindo em uma barreira de concreto e uma pilastra da passarela e também, infelizmente, não resistiu aos ferimentos e morreu no local. Ô, ô, Selegato, deixa eu piscar aqui eh a top tela com os nossos repórteres ao vivo. A gente vai continuar [música]

nesse caso, é do jovem casal, eh, que acabou perdendo o controle da direção, eh, bateu na árvore e, infelizmente, não resistiu. Você tem informação é de onde eles estavam vindo rapidinho, porque eu preciso e dar passagem pros outros repórteres e a gente vai continuar e nesse caso cobrindo inclusive o velório, o [música] enterro, trazendo mais informações aqui também. E no momento da batida tem algum outro veículo. Eu não consegui ver direito porque eu tava muito impressionado com a explosão. Eh, tem alguma, algum outro veículo na via?

Eh, eh, ou não? Eles estavam eh em alta velocidade, eh, pode ter perdido a direção depois de terem sido fechados ou ou nada disso, né? Pelas imagens a gente consegue ver que eles estavam é um pouco mais à frente, né? Eles passam em altíssima velocidade, perder o controle da direção e essa tragédia. Segato, >> eles estavam saindo de um restaurante.

Segundo as informações que nós temos, viu, JP? Quando passavam por esse local, pelas imagens que a gente teve acesso, parecia que ele tentou desviar de duas motocicletas que estavam pelo local, mas mesmo assim acabou perdendo o controle da direção. Mas isso agora está sendo tudo apurado pela Polícia Civil. Obrigado mais uma vez.