---
video_title: "Com gols de Casemiro e Martinelli, Brasil vence o Japão por 2 a 1 | Brasil Urgente"
video_id: jz8leZHwKeM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jz8leZHwKeM
video_date: 2026-06-29T22:37:38+00:00
video_description: |
  O Brasil venceu o Japão por 2 a 0 pela segunda fase da Copa do Mundo de 2026 nesta segunda-feira (29) com gols de Casemiro e Gabriel Martinelli. Agora, a Seleção enfrentará Costa do Marfim ou Noruega.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E que sofrimento esse jogo contra o Japão na história e a oitava virada brasileira em mata-matas de Copa. Adriana, precisava ser assim não? >> Ai ai ai, que sufoco. Aja coração. E foi só o primeiro mata a mata, gente. Teve

agonia, teve desespero, mas também teve alegria no finalzinho dos dos acréscimos. E a gente já revê a jogada no telão. Olha só, vamos ver o replay. Uma jogada que começou lá pela direita. O Raian rouba a bola, encontra o Bruno Guimarães na velocidade, ele já faz o passe e depois a bola chega no pé do Gabriel Martinelli, livre ali na área que encontra o cantinho do gol. O

goleiro japonês Suzuki se espicha todo, jogou bem, tentou salvar, mas não deu. Foi o gol da redenção aos 51 minutos do segundo tempo pro alívio de todos nós. Isso garantiu a vitória do Brasil em Houston, nos Estados Unidos e garantiu a classificação da nossa seleção pras oitavas de final da Copa do Mundo. É hora da gente já fazer conexão direto com os Estados Unidos. Nosso especialista Lia Júnior tá aqui. Boa

noite para você, Lia. Olha, eu quero registrar aqui que eu terminei o jornal da Band na sexta-feira dizendo que seria 2 a 1 pro Brasil e com sufoco porque os japoneses são guerreiros. Mas eu não queria tanto desespero, Eli. O que que foi isso? >> Boa noite, Adriana. Boa noite, OEG. Olá,

pessoal. Realmente um sufoco antecipado. Sufoco parecido com o que a gente tá passando aqui agora. Temperatura de 33º em Houston. Só que sensação térmica. de

39º, mas lá dentro do estádio não. Os jogadores tiveram o conforto de estarem num estádio climatizado com 22º de temperatura. Agora eu tenho convicção de que tô bem do coração, não vou precisar fazer mais nenhum exame, porque o sufoco passado pela seleção brasileira, principalmente no primeiro tempo, ele também foi passado por todos nós e pelos quase 70.000 1000 espectadores que lotaram hoje o estádio aqui em Houston. A grande verdade é a seguinte, a gente havia antecipado que seria difícil porque o Japão joga no 541 e esse modelo de jogo complica muito a situação quando você não tem naquele um contra um o jogador que vai desequilibrar, o jogador que vai romper barreiras. De qualquer

maneira, eu sou um defensor do resultado. Ele é senhor da razão e o resultado foi muito favorável ao Brasil. Daqui a pouquinho eu te antecipo outras novidades. Agora vamos com Felipe Killing que conta melhor essa história para você. Foi no sufoco, foi no limite, foi com cara de mata a mata. O Brasil sofreu,

saiu atrás, sentiu o peso do jogo, mas encontrou forças para virar contra o Japão e continuar vivo na Copa do Mundo. O Japão fez exatamente o jogo que prometia, disciplinado, intenso, organizado, esperou o momento certo, um erro brasileiro e abriu o placar ainda no primeiro tempo com Caixu Sano. O gol mudou o ambiente. O Brasil, que entrou como favorito, passou a jogar também contra ansiedade. Em mata a mata, uma seleção precisa apenas jogar bonito, precisa saber atravessar os momentos difíceis. E foi exatamente isso que o

Brasil fez hoje aqui em Houston. Não venceu com brilho, venceu com resistência. Não passou por cima do Japão, passou pelo Japão. E em Copa do Mundo, essa pode ser a diferença entre voltar para casa e continuar sonhando. A reação começou no segundo tempo.

Casemiro, que começou mal o jogo, apareceu na área para empatar de cabeça, mas a classificação ainda exigiria mais. O Japão resistiu, o Brasil pressionou e o relógio virou outro adversário. Até que nos acréscimos, Gabriel Martinelli, que veio do banco, decidiu. Gol aos 50 minutos do segundo tempo. Explosão brasileira em Hon. Não foi a vitória

mais bonita do Brasil na Copa, mas foi até agora a mais importante, porque mostrou que a seleção também sabe sofrer, sabe reagir e esse é um aprendizado que só o mata-mata oferece. Antilote dizia na véspera que o Brasil precisava de mente, coração e ideias claras. Hoje precisou das três coisas. A mente para não desorganizar depois do gol japonês. O coração para buscar a virada até o fim e a clareza para entender que em jogo eliminatório nem sempre o caminho passa pelo espetáculo, às vezes passa pela sobrevivência.

problema na primeira parte buscar oportunidades porque esta fechado atrás buscamos soluga partez presencia na área.