---
video_title: "Reclamações sobre produtos da Copa do Mundo crescem em maio | Band News TV"
video_id: 0Y2uS3HtGLY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Y2uS3HtGLY
video_date: 2026-06-11T12:47:52+00:00
video_description: |
  Luiz Orsatti, diretor-executivo do Procon-SP faz alerta sobre compras em período de Copa do Mundo. Entre as principais reclamações estão atraso na entrega, não recebimento de itens e divergência entre produto anunciado e o que foi entregue. #bandjornalismo #bandnewstv 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Copa do Mundo, movimentação. E a gente vai falar de quê? De eh cuidados para que você consumidor não ca em golpe, não seja enganado. E esse registro aumentou, aumentou muito nos últimos dias, tá? Nos últimos meses. O Procon de São Paulo

alerta os consumidores justamente para isso, para você ter eh checar todos os detalhes antes de comprar qualquer produto temático da Copa do Mundo. O órgão registra um aumento nas reclamações relacionadas ao evento, principalmente no comércio de eletrônico, né? Em maio, só paraa gente ter uma ideia, a plataforma de atendimento recebeu 708 demandas contra 19 registradas em março e 63 em abril. Entre as principais queixas estão atraso na entrega, o não recebimento de itens, a divergência entre o produto anunciado e o entregue. Sobre o assunto a gente vai conversar agora com Luiz Orsat, que é diretor executivo do Procon de São Paulo. Tudo bem, diretor? Bom dia,

bem-vindo. >> Bom dia, Talita. Bom dia a todos. Um prazer tá aqui, prestar informação ao consumidor, ao cidadão. >> Bom, diretor, não pode ter uma data comemorativa que a gente observa essa tentativa aí de golpes ou, né, de pessoas que se aproveitam, principalmente desse sentimento das pessoas, né? A gente tá falando de Copa

do Mundo, mexe com o mundo inteiro, mexe com o coração do brasileiro e com a emoção também na hora de fazer compra, que se não for bem dosada, ela pode gerar essa eh eh caída em golpes, né? Como é que o Procon destaca essa orientação? E até começando pelo dado que eu trouxe na abertura do nosso papo, que houve um aumento nessas reclamações. >> Exato, Tita. Nesses períodos, principalmente festivos, há há o aumento sim de reclamações.

É um evento mundial, é uma paixão nacional, mas o consumidor não pode baixar sua guarda com relação aos seus direitos. Então, por isso deve ficar sempre atento. aumentou muito sim, de fato questão de reclamação, produtos temáticos, principalmente figurinhas, álbuns, televisores, produtos esportivos e das mais variadas reclamações, desde uma compra, claro, a questão do golpe, que infelizmente ainda ocorre muito, comprar em sites falsos, em em perfis falsos, mas também em perfis oficiais, uma dificuldade de contato com a empresa, uma dificuldade de cancelar aquela compra ou atrasos, não entrega de produtos, entregas de produtos com defeitos, entregas de produtos diferentes daqueles que foram comprados, enfim, uma infinidade de reclamações. Mas por isso que o consumidor ele deve sempre se precaver antes de qualquer compra, pesquisar com relação àquela empresa, se ela tem reclamação, a reputação daquela empresa, pesquise no seu Procon, no Procon do estado de São Paulo, Procon do seu município e avalie com relação à aquela empresa. E também você deve avaliar se o site daquela empresa, por exemplo, a indicação de CNPJ, de canais de atendimento, tudo isso são indicativos que aquela empresa é uma empresa que respeita o consumidor para justamente não correr atrás do prejuízo e depois o que é bem pior.

>> Exato. E assim, a gente até já bateu o papo sobre essas orientações um pouquinho mais cedo por aqui, dizendo é, diretor, que todo o comércio ele fica mobilizado justamente, né, para esse período de copo. E a gente também destacou e as outras datas comemorativas, né? A gente tá falando aí de Dia dos Namorados, também tem festa junina, então festa junina e Copa do Mundo são esses essas duas duas datas que vão continuar movimentando ainda nesses nessas próximas semanas, nesse próximo mês. E eu queria saber como é que o Procon também tem agido. Eh, eu

sei que há um reforço já de fiscalização desde o início, né, desde quando trouxemos aqui os anúncios da das datas principais desse período de junho. Mas haverá esse reforço concentrado até o fim desse período que é um pouco mais movimentado? Sem dúvida, Talita, nesses períodos festivos, ocom sempre realiza não só operações eh em loco, nas festividades ou em grandes concentrações, mas também nos nossos canais de atendimento, canal de atendimento pelo telefone, pelo canal digital e nossos canais presenciais, além das nossas unidades imóveis que fica rodando todo o estado de São Paulo. É justamente essa presença do Procom, proximidade com o cidadão que faz com que a gente tenha êxito com relação ao respeito ao consumidor. E essa é a nossa missão. Talita,

>> diretor, nós citamos aqui na abertura do nosso papo os golpes que são muito cometidos eh nesse ambiente, no no na verdade no setor de eletrônicos, né? Por que esse setor tão eh visado? É mais pelo fato de ter ligação direta aí com a Copa ou é um setor que talvez tenha uma uma facilidade maior da aplicação desse tipo de de golpe? é que tradicionalmente nesses períodos de Copa há um incentivo, né, uma mídia muito constante para fazer a troca do seu televisor. E claro, o o brasileiro como apaixonado que é pelo futebol, quer ver o seu jogo numa televisão maior, uma televisão com maior definição, enfim, e há todo esse incentivo. Mas é claro que

o consumidor deve ter muita cautela, né? Preços muito baixos, ele deve desconfiar links enviados. Por isso que o consumidor deve sempre ter cautela antes de fazer qualquer compra. Mas de fato há um incentivo muito grande para o consumo, especialmente de televisores nesse período de Copa. >> É isso. Então anote as dicas do Procon,

não ca em golpes. Diretor executivo do Procon de São Paulo, Luís Orsat, com dicas eh que podem fazer total diferença, né, gente, na hora de fechar o seu negócio. Agora, diretor, antes de encerrar, tá todo mundo voltado aí pra Copa do Mundo e aí eu vou fugir do protocolo, vou perguntar pro senhor o seu palpite para Brasil e Marrocos na estreia do Mundial. Me diz aí. Sem dúvida, Talita, 2 a 0 Brasil.

>> É isso, estamos juntos então nessa expectativa. Obrigada, viu, diretor? Boa quinta e até a próxima por aqui. >> Um grande abraço. Tal. Abraço a todos.

Obrigado. >> Tchau.