---
video_title: "PF e PGR veem ‘desespero’ em acusações de Vorcaro sobre ameaças | Jornal da Band"
video_id: Cjt4Kpkqbi4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cjt4Kpkqbi4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  PF e PGR reagiram às acusações de Daniel Vorcaro sobre supostas ameaças durante a prisão. Segundo investigadores, o banqueiro não apresentou provas e teria usado os relatos para tentar viabilizar uma delação.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Polícia Federal reagiu hoje ao depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro do Supremo, André Mendonça. >> A Polícia Federal diz que ele não apresenta provas, mas o banqueiro disse que sofreu ameaças, falou sobre a relação com o chefe da Polícia Federal e revelou a intenção de delatar integrante do governo. >> A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República viram como desespero as novas acusações feitas por Daniel Vorcaro. Investigadores dizem que ele nunca apresentou provas do que disse e que por isso, as propostas de delação premiada não avançaram. Da papudinha, onde está preso. O dono do master pediu

para prestar depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, por se sentir ameaçado. Ele foi ouvido na semana passada durante 4 horas por um juiz auxiliar sem a participação da Polícia Federal. O jornal da Band teve acesso ao depoimento por Caro disse que tem informações sobre integrantes do governo. >> São pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo. E aí, nesses momentos, teve uns casos que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude, que esses eu pretendia relatar. O único nome

citado por Vorcaro foi o do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Me sinto desconfortável de proporção em que a gente tem um diretor da Polícia Federal com que eu tinha uma relação. Não tem a menor chance disso se viabilizar e dar certo. >> O banqueiro deu detalhes das supostas tentativas de ameaça e intimidação por parte da PF e citou até a captura do ex-ditador venezuelano Nicolás Maduro. >> Durante o transporte eu fui colocado no helicóptero. e colocaram aqueles óculos

igual do Maduro da Venezuela indo para os Estados Unidos. Aí o outro ia e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui estava no helicóptero. Isso no ar. >> A PF não falou sobre a denúncia de ameaças. Delegados disseram que se Vcaro não se sentia confortável para fechar uma delação com a Polícia Federal, poderia ter apresentado provas à PGR. As

propostas de acordo para eventual redução de penas foram negadas pela PF e pela PGR. Aqui no Supremo, ministros disseram que as acusações requerem cautela. A avaliação é que Vorcaro quer aproveitar o momento delicado no STF para tentar se beneficiar e escapar de condenações pesadas. O banqueiro também fez uma denúncia contra o presidente do Banco Central num vídeo de outro depoimento, desta vez a Polícia Federal na semana passada. Vorcaro disse que o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, era favorável à fusão do Banco Master pelo BRB. Esse depoimento foi

publicado pelo portal Metrópolis. >> Eu sei qual era a a postura do Banco Central como um todo, como do próprio presidente Galipolo, a todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. >> O presidente do BC negou. Neste depoimento, Vorcaro foi ouvido na investigação sobre propina a funcionários do Banco Central para atuar em favor do má. Um delegado da PF confrontou o banqueiro sobre um pagamento ao ex-chefe de supervisão do BC, Beline Santana, para um projeto social.

>> Como é que o senhor explica esses diálogos diante do do que o senhor tá falando que o senhor não participou da da fase inicial do projeto? Não, não, delegado. Primeiro não me recordo desses diálogos especificamente, mas vendo ali também corroboro o que eu falei que o o o pontapé inicial eu pedi para ser dado e após aquilo ali eu não acompanhei mais. >> Delegados dizem que o negócio foi de fachada para maquiar os subornos. M.