---
video_title: "Indústria diz que tarifa dos EUA prejudica exportações | BandNews TV"
video_id: -jKjxuK6AVc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jKjxuK6AVc
video_date: 2026-07-16T20:43:22+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tarifa #eua #exportações #economia
---
Olha, agora a gente volta a falar sobre as novas tarifas americanas impostas sobre produtos brasileiros. A Confederação Nacional das Indústrias afirmou que essas novas tarifas acabam ampliando as dificuldades que já são enfrentadas por empresas exportadoras. Em nota, a entidade avaliou que a sobretaxa grava um cenário que já vinha sido pressionado, já vinha sendo pressionado eh sobre as vendas ou pressionando as vendas brasileiras. Vamos direto pro nosso entrevistado agora. Então eu vou conversar com o Marcelo Bassana. Ele é economista e

fundador da Boa Brasil Capital. Marcelo, obrigada por conversar com a gente. Eh, como é que o mercado reage hoje a esse anúncio, né, horas depois desse anúncio, confirmando de que novas tarifas americanas sobre produtos brasileiros vem por aí a partir do dia 22? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos os

espectadores da Band News. É um prazer poder bater esse papo com vocês. E o o mercado ele reage mal. Agora acabei de olhar aqui, a bolsa ela cai mais de 1% eh com as expectativas deterioradas perante o impacto econômico. Até Paula, na hora que abriu o mercado, os futuros eles até chegaram a operar em leve e alta, mas a gente viu que tava um pouco estranho o cenário. Já vista que o dólar

também subia. Quando o mercado ele abriu às 10 horas da manhã, aí sim a gente teve um viés realmente do que poderia acontecer, que foi o esperado. A bolsa ela cai forte no dia de hoje e o dólar ele opera em alta. Isso porque nós temos produtos que são importantes no geral na exportação brasileira, como o etanol, calçados, máquinas agrícolas e vestuários que serão impactados a partir do dia 22 de julho. Os agentes econômicos, eles entendem isso como cautela. E aí nós temos no fim do dia

uma saída de capital estrangeiro e também do próprio mercado doméstico que faz com que a bolsa ela esteja operando em baixa frente a esse cenário. Paula, >> agora como é, já que você falou do dólar, qual que é a tendência daqui pra frente da cotação da moeda norte-americana, hein? A gente já teve uma alta agora, mas deve permanecer. Tudo vai depender do das cenas dos próximos capítulos. O que a gente tem que olhar é uma um aumento do dólar, ele deteriora o cenário doméstico. Imagina

que boa parte do fluxo da bolsa brasileira vem de estrangeiros, né, instituições, investidores em geral. A partir do momento que eu tenho um cenário em que empresas que compõem a bolsa, elas podem sofrer com essas taxas, eh, a ideia é que o preço delas também sofra no mercado, no pregão, no dia a dia. Com isso em vista, o mercado ele não espera acontecer o fato, ele já se posiciona antes. O que eu quero dizer no fim do dia é o fato é que a partir de 22 de julho, nós teremos aí diversos produtos sendo taxados em 25%. Isso faz com que diversas empresas que estão na bolsa eh sofram com isso. A curto prazo

você não tem um substituto imediato para revender a mercadoria, né? Imagina que, pô, se tá mais caro, provavelmente é quem compra o nossa, a nossa mercadoria pode procurar de outros fornecedores e a gente do nosso lado também pode procurar vender para outros, mas no curtíssimo prazo você não consegue fazer essa manobra de uma maneira tão rápida, o que faz com que possa ter algum impacto no preço e nas quantidades que são vendidas. Isso daí reflete a bolsa para baixo e a gente vê o dólar também refletindo para cima. O que a gente precisa entender agora é o dólar, ele tem obviamente esse impacto do dessa parte da da taxação, só que também tem outras variáveis, né? O cenário doméstico, o cenário fiscal, entre outros. Ele vinha numa tendência mais de

baixa, né? de um ano e pouco para cá tava caindo, chegou a ser negociado esse ano aqui abaixo dos R$ 5. Teve um aumento nos últimos dias ele caiu mais um pouquinho também, mas hoje com o tari com o anúncio oficial do tarifaço aí que vai vir aí não teve jeito, ele tá trabalhando em alta, Paulá. >> E a economia brasileira, a primeira tarifa sobre produtos brasileiros acabou não impactando tanto na economia quanto se imaginava. Mas agora essa nova tarifa pode acabar impactando mais ainda.

>> Eu gosto de dizer, Paula, como como diversos economistas utilizam essa palavra, né? Às vezes a gente eh gostaria de utilizar outra, mas no fim do dia é a palavra de ordem é depende. Depende de como o governo brasileiro ele vai se portar. O governo diz que pode utilizar da lei de reciprocidade. E aí, nesse caso, nós precisamos prestar bastante atenção. Por quê? Precisa ver

se vai ser saudável domesticamente utilizar a lei de reciprocidade. Que que é essa lei? Se você aumenta seu imposto daí, eu vou aumentar o imposto daqui também dos produtos que eu importo dos Estados Unidos. Só que se o governo brasileiro fizer isso, a gente pode ter uma pressão inflacionária, porque imagina assim, o produto que eu compro hoje, ele vai ficar mais caro. Antes de tudo isso acontecer, eh, com a abertura do estreito de Ormo nas últimas semanas, embora ainda tá entre abrir, vai fechar, mas a até o o que nos consta que ele continua aberto, embora com muitos conflitos. Isso daí melhorou as

expectativas da inflação. A gente tem uma inflação hoje que ela está acima do teto da meta. O Banco Central ele percorre uma meta de inflação de 3% ao ano com 1.5 percentual para mais ou para menos. Ela desde que a guerra aconteceu no estreito de Ormoa, ela estourou, né, o teto da meta. A gente tava chegou a

ter uma perspectiva de 530% pelo relatório Fox e essa semana já tava 5.16. O que a gente precisa entender agora é o seguinte. Se o Brasil não eh utilizar da lei da reciprocidade, a gente pode ter um ganho com isso. Por quê? Esse produto quer ser exportado,

ele provavelmente vai precisar ser absorvido no mercado doméstico. E se ele for absorvido no mercado doméstico, um fenômeno de desinflação pode acontecer aqui, melhorar os nossos números domésticos. O contrário também é verdadeiro, Paulo. Se nós trabalharmos com a lei de reciprocidade e os produtos importados ficarem mais caros, aí a gente pode ter o contrário, que é uma pressão inflacionária. Por isso que eu disse que depende do que o governo vai tomar de atitude. Agora, que eu acho

mais plausível é ter cautela, porque a decisão que for tomada, ela pode impactar tanto positivamente na economia quanto de forma negativa também. Na verdade, no primeiro tarifaço, né, o que tá valendo, vai, esse aqui vai começar a valer a partir do dia 22. Economicamente a gente acabou não sentindo muito, né? Porque até se falava sobre alguns produtos, por exemplo, como a carne no início, baixar o preço aqui pro Brasil, porque ia se exportar menos pros Estados Unidos, mas aí como os americanos se sentiram impactados, essa já foi uma exceção. Como é uma exceção novamente, assim como o café, por exemplo, eh pode ter algum impacto a curto prazo que seja diferente do primeiro? E o que que dessa vez seria de

diferente e por ser diferente? Seria diferente se aqui se aplicar a lei da a lei da reciprocidade, Paula, se isso acontecer, aí nós podemos sim ter uma pressão inflacionária. No primeiro tarifá, exatamente como você disse, nós tivemos uma melhora dos preços, porque a própria carne, ela acabou baixando o preço e ajudou aqui no no no próprio controle da inflação, o que na época os Estados Unidos acabou sentindo bastante porque eles importam muita carne do Brasil. E isso daí fez também com que o preço lá subisse. Não foi interessante.

Eu acho que esse novo tarifá, ele vem num modelo 2.0, vamos dizer assim, que o que pode pressionar muito forte a inflação americana, eles deixaram de fora da lista. Isso obviamente porque as taxas de juros lá, eles têm como ideia eh baixar elas em algum momento. Elas estão hoje mais altas do que nos níveis pré-pandemia. E a gente vê isso como ela é uma uma inflaç um tarifaço 2.0, vamos dizer

assim, eh eu acredito que pros Estados Unidos não tenha o mesmo impacto, mas já que pro Brasil, se a gente utilizar da lei de reciprocidade, a gente pode ter um impacto maior, porque diversos produtos que são sensíveis pro nosso consumo, que nós importamos, eles podem eh vir a ter aumento de preço se nós começarmos a taxar também o que vem lá de fora. Agora, se isso não acontecer, eu acredito muito numa num benefício a curtíssimo prazo, por esses produtos que seriam escoados pros Estados Unidos, eles vão ficar aqui no cenário doméstico, talvez num primeiro momento, e vai ajudar a a nossa guerra de preços aqui, né? Não subir tanto o preço ou mesmo até cair, porque é um choque de oferta e demanda. Se eu tenho mais oferta daquele produto e a minha demanda no curto prazo ela é constante, o preço ele tende a cair. Por outro lado, se eu tenho uma demanda, né, pensando na lei da reciprocidade, se eu tenho uma demanda eh ali constante e a oferta por ele acaba diminuindo, porque o preço agora ele tá mais caro, eu posso ter uma pressão inflacionária. Então, vai

depender agora de como que o governo brasileiro vai conduzir eh essas negociações daqui pra frente. Paula, >> valeu, Marcelo. Vamos acompanhar, né, o grande assunto do dia, mas é isso. Algumas questões a gente tem que esperar, não tem jeito. Obrigada, viu?

Até a próxima. >> Eu que agradeço. Uma ótima tarde para você e para todos da Bandil. Yeah.