---
video_title: "Garotinho comenta histórico de interrupções na carreira política"
video_id: WSscqjanBqY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WSscqjanBqY
video_date: 2026-07-02T20:22:52+00:00
video_description: |
  A BandNews TV entrevista Anthony Garotinho (Republicanos). Ele fala sobre sua trajetória política, com idas e vindas para disputar outros cargos, e responde se cumprirá eventual mandato até o fim.
---
Agora, candidato Garotinho, boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham. O senhor durante essa passagem chegou a ser deputado estadual, não completou o mandato para ir pra prefeitura de Campos, sua cidade. No segundo mandato também não completou para disputar o governo do estado. E aí no quarto e último ano também saiu um pouquinho mais cedo para disputar a presidência. Nessa

eleição de 2026, se eleito, o senhor garante pro seu eleitor que vai até o fim do mandato? Olha, eu posso garantir tranquilamente porque o quem trata, promete e não cumpre é o Eduardo Pais. Eu não fiz promessa que não ia sair. Se eu tivesse feito, eu não sairia. E o Rio de Janeiro precisa de um governador presente. Situação do estado.

Eu não vi até hoje uma situação de desgoverno, corrupção, desordem. Até mesmo na era Cabral, a situação que já era muito ruim. Eu achava que não haveria nada pior do que isso, mas eu vejo que hoje este governo atual de Cláudio Castro e Rodrigo Bacelá, que governaram juntos o estado com a Assembleia Legislativa, levaram o Rio de Janeiro a uma situação delicadíssima do ponto de vista político, administrativo, financeiro. Então, eu não queria ser candidato, a verdade é essa. Eu quase que fui empurrado para essa candidatura de governador, porque a opção que ficou diante de mim era a seguinte: "De um lado você tem um candidato declaradamente apoiado pelo comando vermelho, hoje provado mais uma vez o Douglas Ruas, candidato Rodrigo Barcelar, candidato Cláudio Castro, candidato desse juegoverno que tá aí, ele tem a simpatia dessa facção criminosa, até porque o o chefe dela era o candidato deles ao governo do estado. Só não foi porque as

minhas denúncias foram comprovadas, ele acabou sendo preso. Do outro lado, você tem o prefeito do Rio, Eduardo Pais. A mesma Polícia Federal que prendeu o vacelar denunciou a Lucinha e afastou ela da assembleia porque ela era chamada na interceptação telefônica de madrinha. madrinha da milícia do zinho, a maior milícia da zona oeste do Rio de Janeiro. Ela fazia contatos com os batalhões da zona oeste do Rio de Janeiro para facilitar o trabalho da milícia. Ora, se o Rio de Janeiro tiver

que escolher entre o candidato do Comando Vermelho e o candidato da milía, é o fim. Então eu me coloquei diante dessa disputa, mesmo sabendo que não será fácil, são organizações poderosas, são candidatos que vão despejar recursos e fazer muita pressão, mas eu creio que o povo e a paciência da população chegou no limite para encerrar com essa situação. No.