---
video_title: "Petróleo fecha em forte alta com temor sobre oferta | BandNews TV"
video_id: j8b3CigYt_o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j8b3CigYt_o
video_date: 2026-07-09T12:15:06+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, a gente muda de assunto agora e fala mais uma vez sobre os desdobramentos da retomada da guerra no Oriente Médio. O petróleo fechou em forte alta hoje diante do novo aumento das tensões, da retomada dos ataques americanos, da troca de hostilidades com o Irã e da possibilidade de uma nova interrupção no estreito de Ormuz. Nós vamos conversar sobre isso agora ao vivo com o economista Bruno Perre. O Bruno é bacharel em economia pela PUC São Paulo, pós-graduado em finanças pelo íns com extensão em economia aplicada pela FIP. Obrigado, Bruno, e boa noite.

>> Olá, Víor, tudo bom? Boa noite. Muito obrigado pelo convite. Boa noite aos telespectadores. >> Explica um pouco pra gente, Bruno, a o termômetro de momento do mercado. Qual a

sensação nesse momento? De fato, o mercado trabalha com a possibilidade de que haja uma retomada da guerra e que seja de longo prazo esse essa nova etapa do conflito? Eh, o, fazendo uma análise aqui pelo que a gente teve na de movimentação nos preços do petróleo, a gente consegue observar sim que há um receio, né, de que essa nova fase da guerra, esse novo capítulo, né, uma vez que a guerra parecia ter sido encerrada com eh uma um acordo de forma mais perene, né, entre Estados Unidos e Irã, eh se estenda novamente. E hoje a gente já teve uma movimentação de valorização importante, né, desde ontem, na verdade, dos preços do petróleo. Hoje a gente tem o Brent ali em torno de 75, ou seja, é uma valorização importante em relação ao que a gente tinha no começo da semana, quando ele estava ali mais próximo dos 70, voltando para patamares inferiores ao que se tinha antes do conflito iniciar em no final de fevereiro. É,

então é uma movimentação importante, mas o mercado ele ainda tá um pouco reticente, claro que tá cauteloso, mas tá um pouco um pouco reticente e se de fato esse capítulo novo vai se estender da mesma forma que eh se estendeu da primeira vez, né? Eh, o próprio Donald Trump, ele tem uma série de fatores com os quais ele precisa trabalhar agora. Eh, ele tem uma eleição importante de meio de mandato agora, eh, em do tr meses. E, eh, uma nova disparada dos preços do petróleo é muito negativo paraa inflação, né? e isso prejudica muito a popularidade dele no momento que o Congresso vai passar por uma renovação importante e no qual ele corre o risco eh de perder maioria. Então isso e

considerando a posição mais frágil, a com a qual o Irã se encontra hoje, eh há uma reticência eh se isso de fato vai se estender da forma como se estendeu da primeira vez, mas também eh o escalonamento das tensões e do discurso e esses novos ataques que a gente teve no final da tarde no horário aqui do Brasil eh fazem com que o mercado, eh, se coloque aí em compasso de espera, muito atento também e receoso, que foi o que pressionou o dólar hoje, derrubou as bolsas aqui nos Estados Unidos e pressionou os juros. E Bruno, a para nós aqui no Brasil, qual o impacto disso? Será que isso vai chegar aos preços dos combustíveis, que, aliás, já subiram bastante, mesmo com a retomada, ou, aliás, com o cessar fogo, com a interrupção da guerra, não voltaram ao patamar anterior, né, para subir a aceleração é sempre muito rápida, né, mas agora quando a gente teve a trégua, a interrupção dos combates, não voltou o combustível ao preço anterior. Agora, com a retomada, a tendência é de subida mais uma vez. Pois é, Víor. Eh, os preços sobem de

elevador e descem de escada, né? Mas a verdade é que, na verdade, a gente tava numa expectativa aqui, eh, antes de eh ter esse novo aumento das tensões, de que a gente fosse começar a ver um alívio nas leituras inflacionárias, justamente porque o petróleo tinha recuado. A gente chegou a ter o petróleo bem acima de $, né? E aí o petróleo recuando, a gente tava atento aqui, né? inclusive com bastante destaque para essa inflação do IPCA cheio que vai ser divulgado sexta-feira para começar a buscar essas evidências de que eh esse petróleo que tava recuando já tava trazendo um alívio de fato ali, né, pro consumidor final. Isso tem diversos

desdobramentos, eh, não só por óbvio, né, os preços no bolso do consumidor, como também paraa possibilidade de mais cortes de juros, né, no momento que a economia desacelera, as famílias estão endividadas, as as empresas também dificuldade ali para rolar suas dívidas ou para fazer frente ao custo das suas dívidas. Eh, o PCA de sexta-feira ele perde um pouco a relevância, uma vez que, claro, seria e continua sendo importante, mas se o petróleo voltar a subir, esse alívio que ainda nem chegou por completo, né, ia começar a chegar, ele pode ser interrompido. Então, a lupa agora ela sai um pouco dos indicadores que olham no retrovisor e a gente volta a olhar agora pra frente, vendo o que pode acontecer com os preços do petróleo e que, de novo, são muito dependentes de variáveis não econômicas, né? a gente tá entrando muito mais no mundo da geopolítica de novo. E tem toda uma intempestividade de ambos os lados, né?

Ambas as lideranças dos dois países eh tem um comportamento intempestivo que causa uma dificuldade na previsibilidade do que vai acontecer. Então a tendência é que o mercado comece a apostar em petróleo mais alto, pelo menos até que se reverta novamente essa escal essas esse escolonamento das tensões, né? eh, e que as expectativas de inflação ou que eventual eventuais cortes de preço nas bombas, né, nos preços dos combustíveis ou até eh naqueles produtos que são já derivados disso, né, como por exemplo os alimentos que estão sujeitos aos custos dos fretes, né, eh isso seja interrompido até que a gente tenha uma clareza melhor eh em que sentido vai o preço do petróleo, eh se ele vai voltar a recuar ou se essa, eh, se esse escalonamento das tensões vai ser mais perene e a gente vai voltar, por exemplo, a ver petróleo acima de e isso poderia levar a um novo ciclo de alta de pressão sobre os preços, que é muito prejudicial pra economia real aqui no Brasil e em qualquer lugar do mundo. >> Ô Bruno, e falando sobre a situação dos Estados Unidos, desde o começo do conflito, você, outros colegas analistas, falavam do impacto que isso teria pra economia americana, que isso poderia inclusive afetar o presidente Donald Trump na eleição de meio de mandato que teremos agora em novembro. tem uma possibilidade de que ele perca o comando de uma das casas ou até de das duas casas legislativas nos Estados Unidos, justamente por causa da pior econômica que deve haver nos Estados Unidos com a guerra. Isso já está

acontecendo depois desses primeiros meses de conflito e tem uma possibilidade de que haja uma piora ainda da situação da economia americana com essa retomada agora. >> Perfeitamente, Víor. Na verdade, nos Estados Unidos isso acontece até de forma mais rápida do que aqui no Brasil. aqui no Brasil, enquanto os preços internacionais do petróleo do petróleo, eles eh pressionam a Petrobras, mas há ali uma eh variável importante que é quando a Petrobras vai fazer o eh implementar o aumento desses preços, né, para as distribuidoras. Nos Estados Unidos, esse mecanismo é muito mais direto. Então, uma alta das cotações

internacionais, dos mercados eh financeiros, né, das cotações do petróleo, do WD, do WT e do Brent, eles se refletem muito mais rápido na [limpando a garganta] bomba, né, pro consumidor final. eh, pros caminhões, pros fretes. Então, esse repasse ele ocorreu de forma muito mais célere nos Estados Unidos naquele primeiro momento do choque e uma nova alta do petróleo tende a impactar muito mais rápido de novo. Claro que o inverso também é verdadeiro, né? Essa queda também é repassada um pouco mais rápido, mas ela ainda não estava tão clara, né, nos preços. de forma que o próprio Banco

Central Americano adotou uma postura bastante conservadora na sua última reunião e reforçou isso hoje na ata da reunião que aconteceu semana passada, trazendo uma perspectiva eh de política monetária mais dura. Essa combinação de juros altos, né? Os juros nos Estados Unidos estão aí entre 3,5 e 3,75%. Para nós parece um sonho, mas para eles isso é muita coisa. eh, com inflação mais alta, pegando no bolso do consumidor. Eles dependem muito do modal

rodoviário, assim como nós, eles têm dirigem muito, né? Eles têm muita a cultura de usar o carro. Além dos preços de alimento mais caros, isso também é impactado pela política de tarifas do Trump, né? Esse tarifaço que ele implementou contra uma série de economias no mundo. Eh, pega no bolso e pegando no bolso pega na popularidade do presidente, justamente um presidente que começou com um discurso de que ele focaria para dentro, né? não envolveria

os Estados Unidos em conflitos externos. Então, até parte do eleitorado republicano tem se ressentido do prolongamento desse conflito. Então, é muito sensível à situação do presidente Trump no momento que a popularidade dele está baixa nas pesquisas, né, eh, de popularidade, eh, o risco dele perder o comando das casas. Então, além do impacto econômico, a gente pode ter um impacto político que vai ter novos impactos econômicos, uma vez que você vai ter o presidente por mais do anos com dificuldade para implementar a sua agenda. E voltando aqui pro Brasil, Bruno, a gente teve hoje a aprovação pela Câmara da subvenção proposta pelo governo. A

Câmara, na verdade, autoriza o governo a abrir um crédito de R$ 10 bilhões deais para manter esse pagamento que tem feito aos importadores para segurar os preços dos combustíveis. Isso foi prorrogado agora até o final de 2026. Falta aprovação do Senado, mas a tendência é que passe também. A Câmara aprovou hoje essa ampliação da subvenção. Queria ouvir de você a análise dos economistas e do ponto de vista das contas públicas a respeito disso, porque alguns faziam um alerta de que isso poderia até repetir algo que já foi feito no passado no governo do PT, inclusive da Dilma Russef, com a política de reter artificialmente os preços dos combustíveis para evitar que chegasse aos consumidores e que provocou uma desorganização, corrompeu ali o setor energético. Tem a possibilidade de que

algo assim se repita? Qual sua avaliação sobre essa medida? >> Bom, eh, é um paliativo, né? Claro que se a gente tiver um aumento muito pronunciado do petróleo, isso pode vir a calhar ali como um paliativo de curto prazo, mas a gente tem dois grandes problemas, né? esse tipo de intervenção microeconômica acaba causando uma desorganização eh não só do planejamento dos agentes econômicos, mas da referência dos preços, né, que pode gerar consequências de médio e longo prazo. A gente tem alguns casos muito

clássicos na aqui no Brasil em relação a esse tipo de intervenção que levou a consequências desastrosas. Aí até fazendo uma referência novamente à presidente Dilma, né, quando ela intervu ali eh eh interveio ali na na no setor energético eh tentando fazer eh com que os preços da da energia elétrica caísse na canetada e a gente teve um problema de eh apagão subsequente, né? Eh, e num ano eleitoral isso tende a se eh se repetir, né? A gente vê isso com recorrência, sobretudo quando assunto são os combustíveis. E aí você tem mais um valor, né, que pode não parecer tão grande, né, quando a gente fala de contas públicas, mas que eh vai numa linha eh de aumento consistente dos gastos, né, não só por parte do poder executivo, mas também das pautas bombas e das emendas parlamentares que são estimuladas pelo legislativo, eh, que reforça, né, esse cenário muito desconfortável que a gente tem para as contas públicas, pra dinâmica da dívida bruta e que vem cobrando um preço muito alto, né, quando a gente olha pra curva de juros, né, né, que é aquilo que o governo paga para se financiar em prazos maiores. A gente tem juros eh mais

longos, pré-fixados, né, que é aquela taxa nominal fixa acima de 14%, a perder de vista, né, os indexados à inflação, o governo tem que pagar acima de PCA + 8 para se financiar. E isso é uma consequência dessa visão de que as contas públicas eh têm uma dinâmica de despesas que está fora de controle eh e num governo que é até favorito para se reeleger e com um Congresso também gastador de que eles não enxergam isso como um problema e não sinalizam nenhuma intenção de ajuste, né? Então, é uma medida que talvez por si só não teria um impacto tão grande, mas eh quando se soma ela ao todo das de outras medidas e de uma visão de governo eh de que eh o estímulo a os gastos e o estímulo ao consumo e as subvenções são um modelo de crescimento, a gente tem essa consequência eh que impacta nosso orçamento também por conta do pagamento de juros hoje, mas vai eh impactar mais ainda lá na frente, porque essa dívida eh crescente, ela vai ter que ser paga por gerações seguintes que vão ter dificuldade ali eh para, né, enfim, arcar com o custo dessa dívida, do vencimento, da rolagem dessa dívida lá na frente, eh pressionando o orçamento que não vai ter espaço Yeah.