---
video_title: "Cenipa: Avião da Voepass não deveria ter decolado | BandNews TV"
video_id: M163NA627fU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M163NA627fU
video_date: 2026-07-24T21:57:43+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
pelas informações e a gente recebe agora o advogado Rafael Medeiros, que representa justamente os familiares das vítimas da tragédia. Obrigado, Dr. Rafael, pela presença com a gente aqui na Band News. Bem-vindo. Boa tarde.

>> Olá, Víor. Boa tarde. Boa tarde, Paula e todos os telespectadores. >> Ô, doutor, imagino que seja muito doloroso, né, pras famílias acompanhar a conclusão desse trabalho, porque mostra que tudo isso poderia ter sido evitado. Claro que houve uma falha técnica, né?

Segundo o relatório, né? A gente tá se baseando naquilo que foi informado pelo SENIPA, teria havido uma falha técnica, mas também falhas humanas, distração, negligência da agência reguladora, negligência da empresa, um descaso em certo nível que quando houve a falha técnica acabou permitindo que as coisas terminassem desse jeito e vitimando até essas pessoas que falharam, né, os próprios pilotos acabaram sendo vítimas da tragédia também. Queria saber do senhor como reagiram as famílias, como receberam esse relatório divulgado essa semana. >> As famílias recebem, sem dúvida, esse relatório com serenidade, porque tudo que o familiar de uma vítima, após um acidente tão terrível como esse quer saber é a verdade. O que aconteceu?

Quais foram aí os principais fatores contribuintes desse acidente? Você aqui relatou alguns deles, mas sobretudo o que fica bem claro nesse relatório de SENIPA é que houve uma falha técnica na aeronave. Essa falha, aliás, era sistêmica nessa mesma aeronave, em outras mesma companhia. Por exemplo, em específico aqui foi a falha no sistema de de gelo. Ele simplesmente não quebrou o gelo que estava se formando na aeronave. Essa foi uma das principais

causas, não é, que contribuiu para esse desastre. Uma falha de manutenção sistemática também ficou bem comprovada e sobretudo também uma falha de fiscalização da ANAC, que já conhecia tudo isso que estava acontecendo com a companhia. ANAC, agência de aviação civil, um órgão do governo federal da aeronáutica e simplesmente não agiu de forma preventiva. Ela foi sim omissa para que acontecesse esse acidente. E com relação à conduta dos pilotos, eles tentaram, lutaram até o último segundo, fizeram vários procedimentos de segurança. acontece que ficou bem

comprovado nesseório do SENIPA é que havia uma cultura de aceitação de desvios, uma de aceitação de falhas nessa empresa. Os pilotos não só desse voo tão desastroso, mas de outros voos da companhia, simplesmente em algumas vezes não reportavam todas as falhas da aeronave. Os mecânicos também não reportavam e não consertavam todas essas falhas para que as aeronaves pudessem voar. Essa cultura não pode ser jogada na nas costas, na responsabilidade apenas dos pilotos daquele momento, porque eles estavam em um ambiente de aceitação constante de falhas e foram vítimas desse ambiente desastroso que é da companhia e também por falha de fiscalização da ANAC. Agora, doutor, o que muda esse relatório final agora na sua defesa aí em busca dos direitos dos familiares das vítimas do voo da VO e Paz?

Existe hoje uma associação de familiares que é muito bem conduzida pela Fátima, que estava falando agora a pouco. A associação tem um corpo jurídico muito bem formado que agora ingressará com uma ação civil, buscando uma reparação coletiva desse acidente para toda a sociedade, cujos valores serão revertidos para uma maior segurança na aviação. Esse procedimento será adotado agora e a Polícia Federal vai concluir o seu laudo de investigação e possivelmente haverá indiciamentos sejam de autoridades públicas referidas da ANAC, enfim, ou mesmo pessoas civis, empresários dessa companhia envolvida no acidente. De um modo geral, na parte de indenização, a maior parte das famílias já conseguiam ser indenizad, aliás, era o mínimo que se esperava de companhias tão grandes que operavam esse bolo, mas ainda existe muita coisa a ser feita e a associação, repito, presidida pela Fátima, vem fazendo um trabalho incrível com um corpo jurídico excelente até aqui. >> Em relação a melhorias que tenham que ser adotadas, doutor, o senhor imagina que isso vai ser colocado em prática? já

tá sendo colocado em prática. Ou seja, o acidente deixou lições pra aviação e aí não só pra aviação, mas especialmente pra agência reguladora, né, que é o que tudo indica e é o que a gente tá conversando aqui, foi omissa, não agiu da forma como deveria, poderia ter coibido todas essas práticas da VO e Paz antes de uma tragédia acontecer. O senhor diria que essas lições foram apreendidas? Sem dúvida alguma, o relatório e investigação do SENIPA, conforme o SENIPA brasileiro, aliás, um dos mais respeitados do mundo, ele deu algumas orientações de prevenção para novos acidentes, não só para os órgãos públicos no Brasil, também para as empresas envolvidas aí da aeronave, fabricante da aeronave, para que tenha mais segurança em outros voos. Mas sobretudo o que deixa uma lição esse acidente é que quando o estado é omisso, é conivente com práticas empresariais espúrias, ou seja, ilegais que colocam vidas em risco, infelizmente um acidente desse pode sim acontecer. É uma

somatória de fatores, eu diria que os principais, a falha de fiscalização, a falta de manutenção. E nesse dia em específico, essa aeronave não poderia ter feito essa rota porque estava com uma falha no limpador de para-brisas. Veja que coisa tão simples num momento de formação de gelo. Havia também uma falha no pack um do motor esquerdo, ou seja, ela acabou sendo obrigada a voar em um nível que a gente chama de formação de gelo severo. E isso também prejudicou a performance da aeronave, uma vez que o sistema de quebrar o gelo falhou. Então, eu jamais culparia os

pilotos por conta desse acidente. Ah, se eles tivessem algum tipo de culpa é 0 V alguma coisa, sabe? Por quê? Porque num sistema de cultura de desvios, com tantas falhas mecânicas, simples e grave, sem fiscalização, não dá para culpar aquele ser humano que teve que tomar uma atitude em segundos. Pode ser que outras vezes, não só esses mesmos pilotos, quanto outros pilotos dessa companhia já tenham feito mágica ali num avião que tava tão sucateado.

Infelizmente, dessa vez não deu certo. O que se espera é que a lição dessas vidas perdidas sejam feito honra em nome dessas pessoas. e esse aprendizado seja levado para mais segurança na aviação no Brasil. E esse é o sentido do relatório do CIP, inclusive trazendo boas recomendações de mudança no setor. >> Ainda na questão de prevenção, doutor, o senhor chegou a falar que eh uma parte pelo menos do dinheiro eh que asos familiares, né, os familiares, as famílias, as vítimas recebem nesses processos, vão ser justamente direcionados a isso. Queria que o senhor

explicasse pra gente direcionados a onde exatamente e como exatamente que esse dinheiro pode ajudar nas melhorias. Toda vez que há um acidente como esse e a associação, eu não faço parte inclusive do corpo jurídico da associação, mas ela tem um excelente corpo jurídico. Toda vez que há uma ação coletiva como essa, os valores eles são destinados à manutenção do setor. Normalmente pode ser um Ministério Público ou até mesmo um órgão eh governamental feito especificamente para gerir esses valores. Isso vai para campanhas, isso vai paraa maior fiscalização das companhias, isso vai para um melhoramento da segurança no setor. É

impossível nesse momento falar todos esses detalhes, porque o processo ele entra em trâmite e ao mesmo tempo que os recursos são captados aí dos responsáveis pelo acidente, isso vai sendo gerado um fundo técnico para esse fim. Mas com certeza é uma excelente atitude essa ação pública para um dano moral coletivo de melhora no setor da aviação. >> Ô doutor, e daqui para frente quais são os próximos passos? Como o senhor falou, né? A Paula perguntava agora a expectativa dessa indenização coletiva.

Isso é algo que demora? Porque essa é uma grande reclamação que a gente tem sempre, né, sobre o nosso judiciário e especialmente em casos de grande como e repercussão como esse, né? o fato de que a justiça às vezes demora muito na reparação e aí é aquele ditado, né? A justiça que tarda já falhou. A expectativa dos senhores é que isso aconteça rapidamente. Quais são os

próximos passos a partir de agora em relação a isso, as indenizações. >> O relatório da Polícia Federal, ele vai ser concluído e haverão indiciamentos na esfera penal e vai se começar e vai se começar uma batalha na esfera criminal de responsabilização e ao mesmo tempo essa ação feita pela associação para que haja uma indenização. Não existe um prazo estipulado para que haja um final de um processo como esse e nem um valor específico de indenização coletiva paraa sociedade. Eu diria que esse processo tende a ser um pouco mais rápido que os demais, haja vista que há uma comoção social, um interesse da imprensa e de toda a sociedade em relação a esse caso. Esse tipo de caso coletivo que, infelizmente abarca e abrange tantas vidas perdidas, costumam caminhar um pouco mais rápido pela sensibilidade e especialidade do tema. Coisa de 1, do

anos, talvez. Se a companhia, se os responsáveis desse processo tenham inclusive a a moralidade de resolver rapidamente, quem sabe com um bom acordo, gerando um bom valor de dano moral coletivo, tudo isso se acabe ainda mais rápido, >> viu? Ok, [roncando] Dr. Rafael, obrigado, viu, pela presença aqui e uma ótima tarde pro senhor. Obrigado mesmo pelas informações e a gente vai seguir acompanhando, torcendo para que haja os próximos passos o mais rapidamente possível. Boa tarde.

>> Obrigado, Víor Paula. É sempre uma honra e uma prioridade atendê-los. Uma boa tarde a todos os telespectadores. >> Valeu. Obrigada. Até a próxima, viu,

doutor