---
video_title: "Guerra fortaleceu o Irã e colocou os EUA em uma “sinuca de bico”, diz Trevisan | Canal Livre"
video_id: t6Y55Vo-FOA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t6Y55Vo-FOA
video_date: 2026-06-22T01:30:30+00:00
video_description: |
  Durante a entrevista, Trevisan analisa o impasse sobre o estoque de urânio enriquecido iraniano, o impacto do fechamento do Estreito de Ormuz e a disputa em torno do futuro do Líbano. Para o especialista, Washington enfrenta duas grandes "sinucas de bico": lidar com o fortalecimento do Irã e encontrar uma saída para a crise sem aprofundar as divisões no Oriente Médio.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E a suspensão lá atrás do primeiro acordo do Obama, quando o Trump veio, criticamente falando, acabou gerando um passivo enorme no enriquecimento de Urânio por parte do Irã, né? E agora e foi postergado também nesse novo tratado o seguinte: a gente vai discutir daqui a 60 dias que como é que esse material vai ser destinado, de que forma e sem deixar muito claro quem ia mediar, né? Inclusive se seria agência internacional, né? Professor, >> a questão central do acordo, né? Ela parte, o que nós estamos discutindo tudo, né? É curioso isso, né? O Irã joga

o tempo inteiro com uma teoria de relações internacionais que era do século passado, né? Lá para trás, Segunda Guerra Mundial. E os franceses gostavam de chamar pelo nome correto, feta compli, fato consumado. O fato consumado é o que você retratou. Eles estão com urânio, você levanta, vamos entregar. Eles falam: "Nós

entregamos Urano pra OMAN, que é nosso aliado, pra Rússia ou pro Cazaquistão". O ponto central desse desse processo inteiro, né? É que o Irã fortaleceu o regime, não enfraqueceu. O Irã se transformou em um ator naquele contexto muito maior do que ele era em janeiro. >> Claro, >> isso é indiscutível. Inclusive com

estreito de Ormus foi foi criado. >> O estreito de Ormus se eu concordo em gêno no grau com o Signey >> se transformou na bomba atômica desse desse >> porque ele tem um negócio maior estreito de Ormus. Nós temos que entender isso. O estreito de Ormus, ele joga o papel de equilibrar a força. O quando qualquer situação, por isso que é muito importante a gente prestar atenção na sacada do Guideon Rashman. O

Irã colocou o Líbano no centro do da discussão. Não é o pobre Líbano que já tem mais mortos do que o Irã. Não é nem o pobre Lima. O que tá em jogo é a possibilidade de Israel construir a grande Israel. Vamos entender direito do que nós estamos falando. Tem um

estrategista, tem alguém pensando e ele e ele consegue perceber a fragilidade da posição americana. Tem uma expressão ótima para definir tudo isso. Não sei se é se num lugar muito distinto a gente pode usar, né? Sinuca de bico. É disso que nós estamos falando. Duas

sinucas e bico pros Estados Unidos. A primeira delas visível, óbvia, é o Líbano. Os Estados Unidos não podem permitir esmagar o Líbano. A China não vai permitir nunca. Os Estados Unidos não pode, o Iran não é vencível. Eles

estão, aquilo que você lembrou dos mísseis é fantástico. O Irã, ao contrário de diminuir a capacidade de os míos, ele deu um show pro mundo inteiro assistir. Ele atacou Diego Garcia no Índico, 4.000 km, 3800 km de terã. Dobrou a capacidade dos mísseis iranianos de 2.000 para 4.000 e mostrou

para todo mundo que ele sabe fazer. Então, primeira sinuca de bico deles, clara, direto, Israel vai ter que ser repensada. O projeto de grande Israel não cola e nós vamos frear o projeto de Israel não é no em Gasa, nós vamos frear no Líbano junto conosco com o estado. Isto segundo projeto é o que você levantou, esta é uma cuuca de bico para valer. Vamos comprar o Irã, porque na lógica trumpista eu compro e resolvo o problema. Concorda comigo? Quanto é? eu

pago e tá tudo resolvido. É, ele sonhou com isso. Eu reconstruo o Irã com 300 BI. Até 300 B eu vou prometeu 24 bilhões de cara. Lembra disso? Tá lá nos 14

pontos, né? Quando se olha e diz assim, pela primeira vez eu tô vendo uma uma fera da extrema direita americana falar alguma coisa que eu presto atenção. O senador Lindsei Gran, que é um senador da direita pesada americana, ele disse o seguinte: "Nós darmos dinheiro agora pro Irã é mais ou menos a mesma coisa que nós fazermos um plano Marshall com os nazistas no poder." Opa, >> sacado de tanto. >> Até a extrema direita americana tem direito de falar uma coisa sensata, >> porque como é que você vai segurar depois?

>> Pensa comigo. Ele, eu vou comprar o IR. Se você ter mais dinheiro, ele fica mais forte. Se você não der dinheiro, eles fecha o almun. É, agora o Trump já disse que esse dinheiro >> é de bico, >> mas ninguém sabe.