---
video_title: "Empresa ligada ao PCC teria recebido verba do 'Careca do INSS' | Jornal da Band"
video_id: Go2svsttoAk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Go2svsttoAk
video_date: 2026-07-02T23:52:12+00:00
video_description: |
  Investigação do FBI aponta que empresa brasileira sancionada pelos EUA por ligação com o PCC recebeu R$ 514 milhões de esquema ligado ao “Careca do INSS”, suspeito de desviar recursos de aposentados e pensionistas.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Uma das empresas brasileiras alvo de sanção dos Estados Unidos, por suposta ligação com o PCC, recebeu meio bilhão de reais no esquema do careca do INSS, que roubou o dinheiro dos aposentados. As investigações do FBI apontaram que as três empresas brasileiras, sancionadas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, faziam parte de uma rede que lavava dinheiro para o PCC, grupo criminoso, que passou a ser classificado como organização terrorista pelo governo americano. Entre as empresas sancionadas está victory Trading, intermediação de negócios. Essa não é a primeira suspeita que recai sobre a empresa. No ano passado, ela chegou a ser citada no relatório da CPMI do INSS. O documento

aponta que a Victory recebeu repasses de uma outra empresa, a Wave Intermediações, que faria parte de uma rede usada para lavar dinheiro desviado do INSS. Foram R$ 514ais entre setembro de 2023 e setembro de 2024. O grupo formado por mais de 40 empresas, segundo as investigações da CPMI, teria ligação com Antônio Carlos Camilo Antônies, o careca do INSS, acusado de estar no comando das fraudes, que desviaram dinheiro da conta de aposentados e pensionistas. O dono da Victory também foi sancionado pelo tesouro americano. No Brasil, Víor Henrique de Oliveira Shimada coleciona problemas com a justiça. Em julho do ano

passado, Shimada foi condenado a 5 anos de prisão pelo desvio de R5 milhões deais de um banco brasileiro. Foram quase 3.000 transações via Pix em apenas um fim de semana. O dinheiro teve como destino à empresa dele, a Victory, e logo foi convertido em criptomoeda para dificultar o rastreio. Shimada hoje está solto, mas proibido de sair do Brasil.

Yeah.