---
video_title: "Modelo e pastor estão entre brasileiros mortos na Venenzuela | Jornal da Noite"
video_id: pXPV05Eg2CA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pXPV05Eg2CA
video_date: 2026-06-27T03:26:02+00:00
video_description: |
  Subiu para 920 o número de mortos pelos dois terremotos devastadores na Venezuela. Dois brasileiros estão entre os mortos. #BandJornalismo #JornaldaNoite  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Boa noite. >> Olá. Subiu para 920 o número de mortos pelos dois terremotos devastadores na Venezuela. >> O número de desaparecidos, segundo a ONU, passa de 50.000. Os dois

brasileiros que estão entre os mortos foram identificados nesta sexta. A editora de assuntos internacionais, Marina Cídio, tem mais informações. Boa noite para você, Marina. Boa noite, Thaís. Felipe. Exatamente. Um homem e

uma mulher brasileiros foram vítimas em desabamentos diferentes. A primeira foi Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, que teve a morte confirmada pelo irmão nas redes sociais. Ela era do Distrito Federal e morava em Laguaira, cidade a 25 km da capital Caracas, há menos de 2 meses. Essa foi uma das regiões mais atingidas. A outra vítima é o pastor Romildo Batista de Lima. Ele era de

Uberlândia, no Triângulo Mineiro. Romildo morreu depois que uma parede desabou sobre ele enquanto tentava se proteger com a esposa que sobreviveu. O casal estava em Caracas comemorando o aniversário de 69 anos do Romildo. Ele chegou a ser socorrido e levado para um hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Taís, >> Marina, mais tremores foram sentidos nas últimas horas na Venezuela. É isso

mesmo? Conta pra gente >> isso. No fim da tarde agora foi registrado um novo tremor em Caracas, dessa vez de magnitude 4.9. Esse terremoto é mais fraco do que os de quarta-feira, mas ainda tem potencial de destruição, já que muitas construções no país estão fragilizadas. E dados

atualizados nas últimas horas pelo governo venezuelano dão conta de que mais de 100 estruturas colapsaram, sendo 383 prédios, 13 hospitais e 25 centros comerciais. No meio do drama, lojas estão sendo saqueadas. O enviado especial da Band I amá mostra como está a situação no país. Vamos acompanhar na reportagem. Esse pequeno aeroporto aqui na cidade de Valência se transformou na principal conexão entre a Venezuela e o resto do mundo. Isso porque o aeroporto de

Caracas está bastante danificado. Não só o terminal, as pistas de pouso também foram bastante danificadas por conta do terremoto. Então aqui nesse acanhado aeroporto vem chegando gente de todo mundo para tentar ajudar a Venezuela. venezuelanos que estavam fora do país estão vindo para ajudar os seus familiares e também tem muita gente indo embora querendo sair da Venezuela, porque a situação aqui ainda é muito incerta hoje. Hoje foi o primeiro dia que voos comerciais passaram a a voltar a operar aqui no país, mas eh os socorristas contam que e o período de 72 horas é crucial para poder encontrar sobreviventes. Um dos grandes problemas

é que a Venezuela não tem infraestrutura para lidar com um desastre desse tamanho. Os socorristas demoraram muito a chegar, estão demorando muito a chegar. Muita gente acredita que pessoas que poderiam ter sido salvas nas primeiras 48 horas vão acabar falecendo porque não houve socorro no tempo ideal. Ah.