---
video_title: "Trump cancela ataques no Irã e afirma acordo próximo | BandNewsTV"
video_id: p9e9Iz04p90
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9e9Iz04p90
video_date: 2026-06-12T00:37:57+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Para você que tá chegando agora aqui a nossa programação, Donald Trump anunciou há poucas horas que não vai mais atacar o Irã, não fará mais aquele forte bombardeio que ele tinha prometido para essa noite e diz que inclusive Estados Unidos e Irã estariam perto de um acordo de paz. Nós temos um convidado aqui que é o professor Igor Lucena, professor de Relações Internacionais. Obrigado, professor, mais uma vez pela presença aqui na Band News. Boa tarde. >> Boa tarde, Víor. É um prazer estar aqui

com vocês. >> Ô, professor, aqui o senhor atribui essa mudança de cenário num intervalo muito curto de tempo, né? Porque foram várias vidas e vindas. Só recapitulando rapidamente, no começo da semana, Trump estava pressionando e criticando Israel por pelo primeiro-ministro Benjamín Netaniarro estar atacando o Líban, no Irã, pediu que os bombardeios cessassem. Aí na noite de segunda-feira, os Estados Unidos retomaram a ofensiva, passaram a bombardear o Irã. Trump prometeu para

essa noite a ofensiva mais forte, mas agora anuncia que está cancelada essa ação. Por quê, professor? Olha, Vitor, a gente tem vários fatores que influenciam isso. Primeiro é o fato de que eh o novo bombardeio, principalmente após os ataques do dos iranianos nas últimas 24, 48 horas poderia fazer uma escalada ainda maior do conflito. Ah, e o presidente Trump, ele foi muito infeliz nas últimas notícias, nas últimas informações, falando que basicamente não se importava com aumento de custo de vida dos americanos, que principalmente o ponto principal era impedir que os iranianos eh tivessem uma bomba atômica, que as duas coisas são importantes, uma coisa não é excludente da outra, mas as ações são e a partir do momento que os iranianos fecharam, né, o estreito de urus e a gente vê um aumento muito grande barril de petróleo e a possibilidade de que eh isso começasse a impactar novamente eh o mundo e principalmente as eleições americanas de novembro que estão na batendo a porta. Acho que o

presidente Trump tentou encontrar um caminho de negociação. Essa negociação já existia nas últimas duas semanas, já estavam avançadas, basicamente foram interrompidas não pelo presidente americano, mas por Benjamino Tanharro, que viu uma oportunidade de atacar ainda mais o resbolar. um grupo terrorista ligado intimamente ao ao Irã, mas que tem uma ligação, uma forte ligação política com o governo do Líbano e que ataca Israel como uma espécie de proxa. O presidente Trump tá tá nesse ponto de vista eh encurralado. Ele precisa mais rápido de um acordo eh e precisa mostrar algum tipo de vitória. O o ataque que a

gente estaria vendo eh nessa noite, que aparentemente agora não vai mais existir, serviria para dizer: "Olha, nós entramos, atacamos, derrubamos tudo e agora vamos sair vitoriosos com ganhamos nesse ponto, nesse ponto e no outro". Acho que ele quis pular essa etapa e provavelmente a gente pode ver nas nos próximos dias algum tipo de acordo e cessar público. Os mercados ficaram muito revoltosos eh por causa desses novos ataques, porque basicamente mostrava que Israel estava sem nenhum tipo de influência dos americanos. Inclusive, já havia vindo denúncias de que o próprio governo de Israel estava espionando os americanos para saber o que que eles iriam ou não iriam fazer e assim tomar suas próprias atitudes, mostrando que o presidente Trump de alguma maneira tava perdendo o controle da situação até mesmo com seus aliados. >> Agora, professor, o presidente americano falou algo nessa publicação em que ele anunciou o cancelamento do bombardeio bastante intrigante. Ele falava da

possibilidade de tomar a infraestrutura de petróleo do Irã. O senhor vê essa como uma possibilidade viável que o que seria do ponto de vista da guerra uma escalada. Seria algo sem precedentes, seria o início de uma ação por terra, o que não aconteceu ainda. Os bombardeios têm sido sempre via aérea. Há essa possibilidade de fato, professor, é só retórica? Que que dizer em relação a

isso? >> Olha, Víor, isso parece muito mais uma retórica, né? A possibilidade de colocar eh boots on the ground, né? soldados americanos e e a gente ter vítimas americanas, aqueles aquelas fotos com caixões com uma bandeira americana seria uma tragédia pro presidente Donald Trump num período eleitoral. Isso faria com que eh mostrar mostraria o seu governo num péssimo momento e ao mesmo tempo que isso tivesse ocorrendo, a gente veria um aumento do barril do petróleo e um aumento da escalada internacional. Então

eu acho que o presidente Trump tá entrando muito mais numa retórica do que de fato numa realidade agora. Se eh um acordo tá próximo, isso vai depender muito dessa parte nuclear. Acho que os iranianos vão sim ter que abrir mão eh de grande parte ou da totalidade do seu acervo de urânio enriquecido. A gente tá falando aí de 4 toneladas, pelo menos é o que se conhece, eh, para que haja um acordo. E e eu acho que o presidente Trump, Donald Trump, estaria disposto inclusive a desbloquear, foi um pedido iraniano, eh, alguns bilhões, acho que são 12 bilhões de dólares que estão eh em bancos internacionais paraa reconstrução do Irã. Um ponto que talvez

seja negociado, seria a possibilidade de ter uma espécie de pedágio para os navios atravessarem o de Ormous, mas eh isso tudo ainda tá no campo da retórica. Alguma coisa positiva com certeza ocorreu. Se nós não tivéssemos visto algum tipo de notícia interna, o presidente Donald Trump continuaria com seu ataque. O ataque eh não mudaria muito o resultado do conflito, mas colocaria mais pressão sobre os irenianos. Lembrando que nos últimos ataques que tivemos, os iranianos mostraram eh como se os americanos já tivessem querendo atacar as usinas de desalenização e tratamento de água, o que seria o escalado também muito forte, porque se isso começar a acontecer, a gente vai ver eh o deslocamento de pessoas dentro do Oriente Médio, que seria definitivamente um caos. Então, a,

o presidente Trump, acho que tá entendendo que se ele não conseguir logo um acordo, ele vai perder o controle da situação no Oriente Médio e ao mesmo tempo perde o controle eleitoral nos Estados Unidos. Isso tempo agora, né, nesse início do mês de junho já corre >> agora, professor, quais são hoje no momento as exigências de lado a lado para encerrar a guerra tanto de Donald Trump que no começo tinha anunciado alguns objetivos que parece que no momento tão distantes de se tornarem realidade? Ele falava, por exemplo, numa troca de regime iraniano, na derrubada do Zatolá, na chegada de um regime mais democrático. Absol, isso parece totalmente longe da realidade também em alguma concessão do Irã em relação ao programa nuclear. E por outro lado, o Irão, o que deseja nesse momento para encerrar a guerra? Quais são as

exigências postas na mesa agora? Olha, Vitor, eh, esse conflito ele foi, os objetivos eles foram mudando ao longo do tempo, diferentemente na Venezuela, que o objetivo era muito claro, substituição de um governo por um outro governo para os Estados Unidos, com Delcir Rodrigues, isso está acontecendo, prisioneiros estão sendo libertados, investimentos começam a aparecer, uma liberalização da economia. Ah, no Irã, o primeiro objetivo seria eh eh eliminar os líderes principais do regime, eh tanto da Guarda Revolucionária quanto próprio AAT. Isso aconteceu, mas que num segundo momento esse regime poderia ser eh colocado num personagem mais pró Estados Unidos. Marmud Armado Jejado, ex-presidente do Irã, foi sondado e aparentemente toparia fazer esse papel, mas ele teve um dentro do seu sua própria residência ocorreu um ataque, e ele ficou bastante ferido e aparentemente não tomou essa iniciativa.

Quando os americanos viram que não poderiam fazer essa mudança e que, basicamente, a gente assistiria a um eh eh a um novo aatolá e um governo ainda mais restrito, os americanos voltaram à ideia de destruir o máximo de infraestrutura militar eh iraniana. Isso ocorreu. Então, o objetivo dos americanos hoje seria que não haja a construção de mísseis eh de longo alcance e que o programa nuclear iraniano seja paralisado. Os americanos querem 20 anos, né? Eh, esses talvez sejam dois pontos principais. Se isso

ocorrer, eh, os americanos ainda querem que outros países, mas isso não é vinculante, eles eh assinem os acordos de Abraão para uma normalização das relações com Israel. Isso seria visto como pelos Estados Unidos como uma grande vitória e isolaria o Irã de países como ele, tanto Emados dos Árabes Unidos, Qatar e principalmente da Arábia Saudita. Agora, pelo lado, pro outro lado, os iranianos, eles querem reparações de guerra, eles querem agora que eles tenham o controle financeiro do canal, ou seja, os navios passam, vão ter que pagar um pedágio para ele. Eles querem que os Estados Unidos ou órgãos internacionais paguem a reconstrução de tudo que foi destruído dentro do Irã, que as sanções econômicas desapareçam, que o Irã volte à comunidade internacional financeira. Obviamente, esses desejos dos dois lados são surreais. nenhum dos dois lados vai

conseguir conceder tudo um ao outro. E aí é que tá o grande problema, qual vai ser ou como vai ser as concessões dos dois lados para que, de fato, haja eh um momento de país. Agora, se os americanos eles fizeram uma uma grande intervenção e desmontaram regime eh venezuelano, estão parcialmente assingindo isso em Cuba, eles imaginavam poderiam fazer isso também com Irã. Isso foi um erro. Eles não vão conseguir fazer isso com Irã. E no final você tá tendo um custo

da guerra que não é só dos Estados Unidos, é de toda a economia mundial. E no final os iranianos não vão mudar o seu posicionamento ante Estados Unidos e principalmente contra Israel, mesmo que fiquem sem armas, sem equipamentos durante muito tempo. >> Muito bem. Aí a análise do professor Igor Lucena, professor de Relações Internacionais. Obrigado, professor. E

boa tarde.