---
video_title: "Payroll mostra criação de vagas abaixo do esperado nos EUA | BandNewsTV"
video_id: poqEOZp5Edo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=poqEOZp5Edo
video_date: 2026-07-03T00:58:26+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Quem fala conosco sobre esse relatório de emprego dos Estados Unidos, o Pay é o fundador da Straton Capital, ex-vice-presidente do Morgan Stanley, do Credit Suíç, ex-presidente do Bradesco Europa, Marcelo Cabral. Prazer conversar contigo. Boa noite. >> Boa noite. O prazer é meu, >> Marcelo. Vamos lá. A preocupação do

planeta hoje com esse payrollad de junho, esse mercado de trabalho nos Estados Unidos, mostrando a criação de metade das vagas do que eles estavam esperando, 57.000. Isso é muito muito abaixo da expectativa do mercado. Esse resultado muda a leitura sobre a força da economia americana ou ainda é cedo para afirmar que o mercado de trabalho tá desacelerando nos Estados Unidos e teremos um problema ali na frente mais grave do que já está sendo sinalizado esse mês aí. Eu acho que ainda é cedo para eh chegar a uma conclusão final. O

esse número de payroll ele é eh sabidamente volátil. ele ele oscila de uma forma importante mês a mesa e ele sempre sujeito a revisões. O que o mercado a interpretação do mercado hoje é que com um mercado de trabalho mais fraco, a probabilidade do Federal Reserve, né, do Fed, o Banco Central Americano, subir taxas diminui um pouco e, portanto, uma reação positiva do mercado de renda variável nos Estados Unidos e e um certo enfraquecimento do dólar com relação às moedas dos países mais desenvolvidos. Eu não me lembro exatamente por, provavelmente por turismo, mas eu estava nos Estados Unidos algum alguns bons anos quando saiu o o o mercado de trabalho no governo Clinton. E aí a gente tem uns tratamentos de vez em quando diferentes para uns dados que me parecem muito semelhantes. Por isso eu

vou colocar essa situação. Eu me lembro que naquela época se falava que estava se caminhando pro pleno emprego. A taxa de desemprego tava chegando na casa dos 4% ia pressionar salários e a preocupação deles era pressão sobre salários lá. Em grande parte o dado de agora que é de 4,2%, né? Muitas pessoas deixaram essa força de trabalho. Afinal de contas, qual é o

o índice assim que a gente deve mirar lá com reflexo pro exterior? Porque a gente viu que bateu nas bolsas do mundo inteiro, qual indicador o mercado deve considerar mais relevante nesse momento? Número de vagas, taxa de desemprego, participação da força de trabalho. O que que o que que a gente mira numa hora dessas? >> Eu acho que tem que olhar o conjunto dos números. A sua pergunta é ótima, porque

realmente o que a gente tá tendo nos Estados Unidos é uma mudança estrutural no mercado de trabalho. Aconteceu depois da COVID o que o pessoal eh chama aqui de the great resignation, ou seja, a turma parou de trabalhar por conta do lockdown, por conta da pandemia e não retornou ao trabalho quando a economia normalizou. Então, existe uma relação importante entre número de vagas abertas no mercado de trabalho e pessoas desempregadas. E essa é uma essa relação hoje ela está em torno de um, ou então existe um certo equilíbrio. O que a gente pode observar na no mercado de trabalho americano e na economia em geral é que nós estamos num numa numa tendência, num ambiente de uma lenta desaceleração.

Não, não estamos longe ainda de um cenário recessivo, porque os dados de renda continuam positivos, os dados de investimento continuam positivos, os indicadores de atividade industrial nos Estados Unidos melhoraram muito nos últimos meses, um pouco por conta da proteção eh tarifária, né, que iniciou a partir da da do segundo mandato do Donald Trump, mas nós temos um quadro geral da economia de uma uma lenta desaceleração, sem ainda uma um medo de uma inflação, mas por outro lado também não temos uma economia super aquecida que poderia levar a um aumento de juros. Esse sim seria seria mais negativo para o mercado de ativos de risco. >> Aí a gente tá olhando paraos Estados Unidos reflexos disso aqui no Brasil. o que o que está acontecendo eh hoje, o cenário eh para Brasil, é que nós estamos tendo uma certa eh um certo retorno de uma atenção maior do investidor internacional para com o Brasil. Eh, nós tivemos uma uma década de ouro aí com relação ao interesse no Brasil, que ela terminou ali em 2010, 2011.

E a partir de então, o Brasil ficou meio esquecido, os mercados emergentes ficaram meio esquecidos. E agora, a partir de 2025, no ano passado, nós tivemos um um interesse crescente com relação ao Brasil, eh porque alguns investidores internacionais estão preocupados com os preços das ações americanas, que t subido muito, não é? Estão procurando outras alternativas, outros mercados mais baratos. E nesse contexto, o mercado brasileiro Abovesta aparece como uma como uma alternativa interessante. Então, nós estamos vendo um interesse eh eh renovado pelo Brasil que pode até se eh eh se continuar, isso pode ser um pouco sustentável. O futuro

vai dizer, mas desde o ano passado nós estamos tendo eh ingressos bem mais fortes e o Brasil voltou a entrar no mapa do investidor internacional a partir de 2025. Marcelo, a gente critica muito o Brasil, principalmente na questão fiscal. Por que que o investidor internacional deixa isso de lado e acredita no país? Eu acho que é uma é uma análise mais fria com relação ao preço das ações, não é? O preço das ações brasileiras ficou um pouco defasado, né? Com relação a

ações, principalmente nos Estados Unidos. Existe hoje um ciclo de investimento em inteligência artificial muito poderoso. Essas empresas de tecnologia eh que estão envolvidas em inteligência artificial tão tão fazendo investimentos extremamente massivos. O crescimento de lucros dessas empresas é algo extraordinário. Eu dou um número aqui que é que é impressionante. No

primeiro trimestre desse ano, as empresas de tecnologia aumentaram os seus lucros de uma forma coletiva, né? grupo de empresas de tecnologia em 50% com relação ao primeiro semestre do ano passado. Isso é eh eh não não há como como o adjetivo realmente é extraordinário, né? E isso não é um ponto fora da curva, isso vem acontecendo com muita consistência ao longo dos últimos anos. Eh, então isso leva a preços de a de das ações eh elevados e o o investidor internacional procura mercados onde os preços não estejam tão esticados.

Eh, o outro ponto com relação ao Brasil é que os recursos naturais do Brasil começam de novo a a interessar os investidores, não é? e essa e essa nova política externa americana de protecionismo, eh, que acaba fazendo com que o Brasil, o México, países da da América Latina, eh, possam, eh, se candidatar a receber investimentos industriais, que esses investimentos que estavam indo paraa China, pro Vietnã, eh, paraa Ásia, de uma forma geral, eh, existe uma possibilidade de um redirecionamento desses investidores. Então, o Brasil aparece porque as ações estão baratas, porque por causa dos recursos naturais, terras raras, por exemplo, minério de ferro, petróleo, eh, e pelo o desejo de diversificação do investidor internacional. >> Só para deixar mais claro para mim assim, se se ver o seu cap o o Trump na política do Trump dizia o seguinte: "Olha, a gente não quer esses investimentos na Ásia e a gente quer esses investimentos nos Estados Unidos. com o que tá acontecendo em termos dos Estados Unidos, não estão indo pra Ásia, não estão indo paraos Estados Unidos, estão procurando outros lugares. Aí o

Brasil e México que você citou são possibilidades desses investidores. É isso? Era aqueles investimentos que o Trump queria trazer de volta pros Estados Unidos e que estão estão sendo disputados nesse momento por outros países? >> Exato. O que a reindustrialização dos Estados Unidos é um objetivo estratégico do Donald Trump. ele foi eleito

justamente a parte importante dos apoiadores do Donald Trump, dos eleitores do partido republicano aqui nos Estados Unidos, são aqueles aqueles eh eh trabalhadores americanos que acabaram vendo seus empregos saírem dos Estados Unidos e irem paraa Ásia, especialmente paraa China, não é? Então isso criou um, evidentemente, um descontentamento e o Donald Trump capitalizou com muita com muita habilidade eh nesse segmento da população. Então ele tem uma política proteionista e uma política de incentivo industrial que busca reindustrializar os Estados Unidos. O que que nós estamos vendo, que estamos agora já no eh eh eh mais ou menos na metade, né, da administração Trump. Isso tem sido muito bem sucedido, isso está dando resultado e são resultados que não são eh não é um discurso ideológico. A gente vê os

números da economia, existe um investimento industrial substancial nos Estados Unidos de empresas que estão relocalizando as suas eh bases produtivas nos Estados Unidos, mas não vai ser todo mundo que vai vir paraos Estados Unidos. Sim, >> né? Tem coisas, evidentemente, alguma coisa vai ficar fora. Eh, e isso, eh, é uma uma oportunidade interessante pro Brasil. A China era a fábrica do mundo e está lentamente deixando de ser a fábrica do mundo. E aí aparece Índia

como um concorrente estratégico da China para capturar, para substituir a China nessa posição aí de fábrica do mundo. E o Brasil, o México, os países da América Latina também tem oportunidades para atrair esses investimentos que estão saindo da Ásia e parte deles estão se se localizando nos Estados Unidos e parte em países que podem ser mais amigáveis e mais aliados estrategicamente aos Estados Unidos. >> Tá? Deixa eu aproveitar que a gente tá conversando aqui, eu tenho que encerrar, mas deixa eu falar contigo rapidamente sobre petróleo. Após cessar fogo no conflito envolvendo o Irã e a reabertura do estreito de Ormusa, esse petróleo perdeu parte do chamado prêmio de risco, né? Essa acomodação tá tendendo a

aliviar a inflação da e aí inflação global dá assim para dizer, né? Ou ainda existem fatores que podem provocar uma nova alta dos preços da energia, que é uma preocupação permanente de todo mundo. Sem dúvida. O que a gente tá observando aqui é que o preço da gasolina nos Estados Unidos na bomba, ele caiu de uma forma muito rápida. É bem é é bem é bem claro isso. Isso dá um alívio pro

consumidor, isso tira a pressão da inflação e isso eh eh faz com que a posição política aí do Trump dos republicanos fique menos complicada do que estava durante o conflito. A grande pergunta que se faz agora é quão sustentável isso é, porque parece que o mercado está antecipando a solução definitiva desse conflito e e a isso não existe ainda. Esse cessar fogo, ele vale até 15 de julho, né? Nós ainda temos as escaramças ali no estreito de Ormus. Ele não está fechado como estava, mas não está normalizado. Antes do conflito nós

tínhamos uma média de 110, 120 cargueiros ali que transitavam pelo escreito de Ormus. Hoje isso está em 50% do valor da do número de trânsitos, né? 45, 50 por dia. O mercado fica olhando para esse número como uma lupa, né? para para poder identificar a normalização do do abastecimento de petróleo. Eh, mas o

mercado tem sido otimista. A a a percepção do mercado é que mais cedo ou mais tarde isso se resolve e a e a isso se normaliza. Na minha leitura, ainda é um risco importante que tem que ser monitorado com muito cuidado, porque ainda não temos uma solução definitiva. >> Perfeito, Marcelo, sempre bom te ouvir. Obrigado. Até a próxima, hein?

Muito boa noite.