---
video_title: "Descontos para dívidas de MEI chegam a 70% | BandNewsTV"
video_id: fzXlXzgf_sA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fzXlXzgf_sA
video_date: 2026-07-04T21:36:04+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Eh, já já em instantes, o Ulisses Dias, então, já tá por aqui. Ulisses, boa noite para você. Tudo bem? >> Boa noite. Muito importante esse seu comentário, porque o governo ele tá precisando parar de ter medidas paliativas para melhorar a situação do empresário, da população e começar a atacar diretamente os problemas de produtividade, de burocracia, de confusão tributária e também de insegurança jurídica para você empreender no Brasil. O inchaço da

máquina pública faz com que a taxa de juros esteja cada vez mais alta e isso vai sufocando as empresas que precisam de capital de giro e precisam comprar mercadorias para oxigenar suas operações. >> A gente tem uma dívida pública que já tá no patamar de 9 trilhões de reais, né? todas essas preocupações que a gente vê de vida pública com relação ao PIB, que já ultrapassa também os 80% de acordo com o relatório tesouro. E e aí porque tipo, não adianta você criar linhas de crédito, tirar dinheiro de onde a gente não sabe que tem e que vem, né, mesmo assim, mas uma conta que chega é enxugar gelo neste momento, porque se não tem educação financeira, se você dá linhas de crédito eh vias eh de socorro para quem precisa, mas mesmo assim a conjuntura não é eh a ideal e não é a favorável, a gente sabe que a inflação continua custando muito pro bolso do brasileiro. Sabemos que outros indicadores econômicos também denunciam muito. Qual é o entendimento? Então,

você dá com a mão, tira com a outra. Qual é o seu entendimento a respeito? >> A gente tá numa economia chamada de economia EC, aonde quem tem pouca renda acaba ganhando um benefício Bolsa Família, só que os ricos também acabam recebendo um benefício através da alta taxa de juros. Então, quem é que quer empreender com esse ambiente caótico de risco? e o governo pagando 14.25%

de juros ao ano. Então, acaba que a classe média fica espremida. O pequeno empresário que não tem acesso a crédito internacional, ele fica numa situação muito desfavorável e a gente não ataca os problemas reais da economia brasileira, que é a falta de produtividade, propostas como redução da jornada, desburocratização eh de tal setor, diminuição dos investimentos em infraestrutura, falta de investimento em educação. Tudo isso faz com que esse crescimento ele não aconteça porque não há produtividade e o Brasil vai perdendo espaço no mercado internacional porque ele também não tá na fronteira de tecnologia, de inteligência artificial, entre outros assuntos. >> Agora, Ulisses, eh apesar todo o comentário que a gente faz agora também atrelando a esse macro, né? Vamos então

às vias. Se existe esse programa, vamos entendê-lo, porque quem precisa, quem sabe, tem essa curiosidade, quer saber como vai funcionar, eh, como é que pode ser ajudado. Conta mais pra gente de forma técnica quais são as propostas, eh, o que fazer caso a pessoa precise recorrer a esse desenrolo. MEI. >> Então, esse programa ele vai atacar principalmente as empresas que t menos R$ 80.000 R$ 1000 de faturamento, tem um

funcionário e essas empresas vão poder parcelar esses débitos para tirar o nome delas da dívida ativa que aí elas conseguirem regularizar todo o processo de compra, de venda, que elas precisam. O objetivo aí é oferecer descontos, parcelamento e com isso regularização do CNPJ. E para você verificar se você pode participar desse desenrola MEI, você tem que entrar no portal do Simples Nacional, acessar lá o portal e verificar o CMEI ou o PGMEI para visualizar as pendências ou entrar no portal da procuradoria geral da Fazenda Nacional. E aí, se a dívida já tiver sido inscrita em dívida ativa, o gerenciamento e as propostas de negociação são feitas diretamente pelo site da Regularize. E você também pode entrar no ICAC, no portal aí de Centro Virtual de Atendimento da Receita Federal, e você consegue emitir as guias atualizadas e verificar o status completo de cada débito. Então o

trabalho aqui é você entrar nesse site, ver a situação, se você pode sim aderir ao programa e parcelar ao máximo de tempo possível para que isso diminua o impacto no teu fluxo de caixa. >> A gente sabe que os MEs são trabalhadores autônomos, mais informais, que então de acordo com esse regime possibilitam, né, a entrada realmente eh com relação a essa iniciativa aí de trabalho. É, vamos falar mais sobre essa realidade, porque a gente sabe que os informais é, são uma força muito alta também, muito grande dentro do mercado de trabalho e e carreira aqui no Brasil. E mais ainda e esses eh que são também empreendedores fazem uma força muito grande com relação à representatividade política como eleitor, né? A gente tem uma mudança aí de acordo com várias pesquisas. Genal Quest, por exemplo,

mostra que alguns perfis podem ser determinantes nesse ano eleitoral, principalmente os empreendedores e os informais. Eh, como olhar para essa esfera eh do meio de trabalho? Afinal, a gente fala de muitas iniciativas que vieram, principalmente no pós-pandemia, e que foram fomentando a economia, apesar de agora também muitos estarem nessas dificuldades, eh, e precisando de crédito nesse sentido. Qual é a representatividade da dos informais e também dos, eh, enfim, autônomos nessa força de trabalho aqui pro Brasil, na sua opinião, Lices? é muito importante, até porque o nível desse empreendedor que tem o MEI é da pessoa que quer regularizar, quer transformar o negócio dela em algo formal. Isso gera imposto para o

governo, ativa a economia de uma outra forma muito mais positiva. E tem pessoas que simplesmente estão tendo que ir paraa informalidade simplesmente porque elas não conseguem mais sustentar os altos custos burocráticos de operar uma empresa micro no Brasil. Então o governo ele precisa atuar diretamente para quebrar todas essas amarras para quem quer ser um empresário de verdade. Infelizmente esse número de pessoas ele é reduzido em relação ao número de pessoas totais que estão recebendo algum tipo de benefício e que acabam sendo o fiel da balança numa eleição presidencial. A rejeição do presidente Lula tá em níveis históricos acima de 50%. Exatamente porque a população ela

tá cansada de ver que não existe nada efetivo sendo feito na economia, não existe nenhum programa real de aumento da produtividade e isso aí acaba desembocando uma maior violência nas cidades. As violências tão a o nível de violência tá assim em níveis estratosféricos, ninguém se sente mais seguro no Brasil. Isso é claro, tem uma consequência direta adivindo da economia muito fraca. de economia agora como um todo. A gente eh fala do mercado eh enfim, câmbio Ibovespa, que hoje até fechou um pouco em alta, enquanto o dólar eh caiu com relação ao real, fechou em 5:16. Queria

entrar nessa esfera da comparação do cenário doméstico com a influência externa. Eh, como foi o acompanhamento que você fez durante essa semana e como é que tu cenário aqui é influenciado, influencia? Eh, enfim, conta um pouco pra gente sobre sua percepção e sobre o que é que chama atenção no mercado financeiro neste momento. >> Então, o principal item que o mercado internacional olhou foi exatamente a criação de novos empregos nos Estados Unidos. Desde o aumento do petróleo devido à guerra entre Estados Unidos e Irã, o Banco Central Americano, ele precisou alterar as expectativas que antes eram de corte de juros para um aumento da taxa de juros. Conforme esse

índice de desemprego americano mostrou um arrefecimento, isso mostrou que esse remédio de aumentar o juros tem feito efeito, tem tido efeito. E a partir disso, o mercado ele começou a ficar mais otimista, porque o paciente estava com febre, ele tomou um antitérmico e a febre baixou. Agora é entender se esse ambiente geopolítico ele vai continuar alinhado com a atualidade de arrefecimento desse conflito bélico entre Estados Unidos e Irã para que a gente possa ver nos próximos três se meses uma diminuição das expectativas de inflação nos Estados Unidos, o que consequentemente vai diminuir a inflação no mundo inteiro e isso vai fazer com que a gente possa vislumbrar novos cortes de juros já num horizonte de médio prazo. Mas no curto prazo é muita cautela olhar de perto os índices de inflação. E é claro, o Brasil ele tá caminhando pro pra reta final de um período eleitoral.

E a gente precisa ter muita clareza se o mercado financeiro ele vai ter incerteza ou certeza, conforme a chapa lá do Flávio Bolsonaro vai tendo seus conflitos, esse racha, isso vai deixando mais claro uma possível reeleição do presidente Lula. Então eu acredito, a minha opinião e o meu dinheiro tá colocado de que o Lula vai ser reeleito, apesar de essa não ser a minha vontade como eleitor, mas aqui eu tô olhando simplesmente como um investidor de mercado e o mercado ele vai tender a subir se o Lula se fortalecer nas pesquisas. íes. Agora, a grande preocupação também que fica é com toda essa insegurança jurídica, toda essa gastação que o governo faz, apesar da CELI que tá neste momento nos 14,25%, a gente tem uma próxima reunião em agosto, no dia 4 e5 acontece, né, nova reunião do COPOM para essa questão da apreciação da taxa. Antes de ir para uma segunda questão sobre esse assunto, só rapidamente, qual é a sua expectativa a respeito dessa reunião de agosto, a manutenção da taxa. Corte mais uma vez.

É, qual é a atmosfera aí que você acompanha? >> Manutenção da taxa, porque se o Banco Central continuar cortando juros, isso vai fazer com que a inflação no futuro a expectativa dela aumente e isso vai acabar gerando um problema de ter que parar em algum momento de cortar esses juros e elevar ele muito rápido, que vai gerar um outro choque na economia. É capaz que o Banco Central faça algum movimento político para beneficiar partido A ou B? Não acredito. Acredito que o Gabriel Galipolo mostrou a independência do Banco Central, porque no começo do seu mandato havia muita pressão para que ele tomasse algumas atitudes em relação à taxa CELIC e ele acabou não tomando. Então acredito que o

Banco Central ele ganhou um voto de confiança no mercado, mas a gente precisa ser bastante vigilante para como que ele vai tratar essas expectativas de inflação futuras. Ulíes, eh, a próxima pergunta sobre esse assunto, justamente dos juros altos mantidos, é, de acordo aí com a com as projeções e sua opinião também, né? Eh, o quão isso pode ser uma armadilha, digamos assim, porque a gente fala de um investidor estrangeiro, que a gente precisa dessa figura, é mais de um investimento que pudesse ficar no Brasil e não apenas um hot money, né, de você colocar o dinheiro ali, esperar render um pouco e rapidamente tirar por todo ambiente de insegurança jurídica. Então, quão prejudicial é a gente olhar esse movimento. O dinheiro que vem rende e não fica, né? Isso é prejudicial para o

cenário brasileiro, né? Com certeza. No atual momento a gente tá vendo uma operação chamada Carry Trade, aonde os investidores pegam dinheiro barato no Japão, na Europa, nos Estados Unidos e trazem pro Brasil para ganhar esse diferencial de juros. E aí, como o Brasil ele tá exportando juros no final das contas, ele tá atraindo muito dólar paraa nossa economia, fazendo com que essa taxa de câmbio ela seja artificial. E aí, no momento que a gente começar a ver uma diminuição dessa taxa de juros, a gente tende a ver uma apreciação do dólar em relação ao real. Então,

acredito que para os investidores que estão assistindo a gente, montar posições estratégicas em moeda estrangeira, principalmente no dólar, mas não através de você comprar dólar, mas sim comprar títulos de dívida, empresas dolarizadas nas suas receitas, é um ótimo movimento para que você tenha uma carteira mais diversificada e possa aguentar um outro tipo de choque que o mercado financeiro pode gerar aí nos próximos se meses. mestre em finanças pela Universidade Sorborn. Muito obrigada pela participação aqui. Ótima noite para você.