---
video_title: "\"Reciprocidade não é boa alternativa\", diz ex-embaixador do Brasil em Washington"
video_id: 0K0B3Xb4kAM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0K0B3Xb4kAM
video_date: 2026-07-20T16:30:41+00:00
video_description: |
  Rubens Barrosa comenta estratégias adotadas pelo Brasil diante de nova taxação imposta por Donald Trump.
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
[música]

De volta com o nosso meio do dia e vamos falar sobre o tarifaço aplicado pelos Estados Unidos contra o Brasil, que recoloca em debate a lei da reciprocidade econômica. Especialistas explicam quais são as possibilidades previstas. E é sobre isso que eu e a Patrícia vamos conversar agora com ex-embaixador do Brasil em Washington, Rubens Barbosa. Embaixador, muito boa tarde ao senhor. Muito obrigado por mais uma vez aceitar o nosso convite.

>> É, nós vamos refazer o Estamos sem o seu áudio, embaixador. tão importante conversar com o senhor, ainda mais nesse campo eh do comércio, né, que envolve exatamente essas possibilidades da reciprocidade, né, que ela atua em vários campos e também no campo econômico pode ser ou não aplicada. Isso tudo vai de uma decisão governamental e que passa agora eh pela pelas mãos do presidente Lula. Eh, embaixador, vamos lá, então. Eh, falava aqui que a a reciprocidade ela pode ser aplicada a qualquer momento, como a taxação também pelo governo americano pode ser aplicada a qualquer momento. É uma decisão dele e

uma decisão nossa também. Ela seria uma boa alternativa, embaixador? Olha, na minha visão, não. Eu acho que ela não seria uma boa alternativa, porque se fosse uma alternativa, outros países teriam aplicado. Não há nenhum país no mundo, 200 países que aplicaram a reciprocidade por causa do tarifaço americano. E no

caso do Brasil, nós temos que negociar com os Estados Unidos. Não adianta a gente querer colocar reciprocidade ou retaliação. Para mim, retalhação e reciprocidade é a mesma coisa. Você vai punir produtos americanos que são exportados pro Brasil. Nós temos interesse em receber os produtos americanos com tecnologia, com eh insumos paraa indústria aqui no Brasil, são máquinas, equipamentos para para pro setor privado. Então não tem

muito sentido você retaliar, porque os Estados Unidos, pela lei deles lá, se o Brasil retaliar, eles podem eh contra-atacar, escalando a guerra eh tarifária para outras áreas. Eles podem atacar qualquer área, a área financeira, a área meio ambiente, qualquer área do Brasil com grande prejuízo paraa economia nacional. Eu acho que nós não temos alternativa. Temos que negociar. passado o período eleitoral, agora eu acho que não há possibilidade, né, por causa do discurso interno, a narrativa interna, mas passada a eleição, no começo do ano, o Brasil tem que propor uma negociação real com os americanos para tentar reduzir as tarifas e aumentar a lista de exceção.

Senhor embaixador, a partir de que ponto essa negociação, esse diálogo precisa ser trabalhado? já que há muitos especialistas que dizem que essa taxação ela vem embasada em questões econômicas, mas que no fundo tem razões políticas, inclusive se coloca para dentro eh dos argumentos para essa sobretaxa pontos que vão além da balança comercial, do superavit, da quantidade de de produtos e valores que se exporta ou importa Brasil e Estados Unidos. É verdade. O o o Trump ele está usando a tarifa como uma arma contra o resto do mundo. Ao ao divulgar no o ano passado essa nova política comercial, ele declarou quais são os objetivos. é

reduzir o déficit da balança comercial, é atrair investimento pros Estados Unidos, é diversificar, né, os investimentos nos Estados Unidos. Há uma política industrial americana por trás disso. Eu não nego, isso, é verdade, mas isso é feito com base na força, no poder e não na negociação, porque os instrumentos de negociação hoje, tanto na área política como ah ONU, como na área comercial, desapareceram porque os Estados Unidos esvaziaram essas organizações. Então, nós estamos vivendo um mundo muito atípico, em que o que prevalece é a força, é o poder, é a lei da selva. E cada país tá procurando defender os seus interesses. Por isso

que eu sou contra a retalhação, porque eu acho que do ponto de vista brasileiro, a retalhação é contra o interesse brasileiro. O interesse brasileiro vai na direção de defender a rebaixa das tarifas, a aumentar a lista de exceção e defender as empresas brasileiras. Para isso a gente tem que negociar. Nós não negociamos nada até aqui porque essa investigação desde o ano passado, ela não representou nenhuma negociação porque era um jogo de cartas marcadas, né? Essa tarifa que tá entrando agora substitui aqueles 40% que caíram por uma decisão da Suprema Corte porque não tinha base legal. Isso tudo

tava precificado. É uma atitude de força, de eh unilateralismo, de protecionismo americano, contra o qual o mundo inteiro não tem armas para se opor e o Brasil também não tem. Embaixador. Bom, eu eu desde quando o senhor deu a constantemente o senhor participa com a gente na última participação sua, o senhor exatamente disse isso, disse isso, cartas marcadas, né? Então, para mim ali já não havia mais qualquer tipo de negociação. Só que

o governo brasileiro foi muito criticado dizendo que em momento algum ele tinha se movimentado para fazer qualquer tipo de negociação, o que não é verdade. Haveria possibilidade de negociações diferentes, ofertar algo que pudesse ser beneficiar o governo americano e pudesse nos tirar eh dessa enrascada que são as taxas, as terras raras, o Pix, né, que tanto se falou e tudo mais. até que ponto o Pix também é algo eh que possa ser mexido ou não? >> Olha, essa questão do Pix é uma narrativa doméstica. O Pix não estava em congitação. Os Estados Unidos nunca

ameaçaram o Pix, não estava na na pauta de conversas. Isso tudo é uma narrativa interna de defesa da soberania. Então eu acho que nós na essa essa discussão eh séria tem que ser feita com a com a vontade de negociar. Os Estados Unidos apresentaram várias propostas maximalistas, não é? Que o Brasil unilateralmente para eles, para os Estados Unidos, abrissem a economia na área eh química, petroquímica, na área de madeira. É claro que o Brasil não

podia aceitar esse tipo de coisa, mas nós não oferecemos nada em troca. Por isso eu digo que essa investigação não foi uma negociação, foi um diálogo de surdos, entendeu? Os Estados Unidos apresentaram aquelas seis ou sete requisições e o Brasil apresentou respostas a essa investigação, mas não houve uma negociação. Agora nós temos que focar essa negociação, apresentar, porque negociação, como como nós sabemos, significa dar e receber. Não é só receber ou só dar. Nós temos que negociar, quer dizer,

trocar alguma coisa por outra. Isso a gente não fez até agora. Eu acho que vai ser uma necessidade a gente sentar depois da eleição, ter uma estratégia junto com o setor privado, ver os setores que interessam a gente manter, ver os setores que a gente pode apresentar alguma concessão pros Estados Unidos, seja a minerais estratégicos, seja etanol, seja outros produtos que são taxados muito altos aqui no Brasil e apresentar uma proposta Nós não apresentamos nenhuma proposta de negociação até aqui, >> embaixador, de que forma também, claro que esse esforço é importante agora de sentar pro diálogo e que tá sendo estudado pelo governo brasileiro, mas de que forma, desde o primeiro tarifaço também, eh, o governo e os setores industriais, empresariais brasileiros também se vem eh na sem saída de não só eh não só esperar por uma resposta do governo americano, mas buscar outros mercados. Eh, o governo dos Estados Unidos também tem uma guerra comercial importante com a China e os aliados dos dois países, né, de que lado ficam os aliados, é um componente importante nessa batalha por territórios. O governo dos Estados Unidos sempre teve o governo brasileiro ali como aliado, até porque geograficamente tá mais próximo a a aqui, né? estruturalmente e para

negociações, para conversas, de que forma, eh, ainda que haja um diálogo, todos esses setores econômicos do Brasil acabam também se voltando um pouco mais a negócios com a China, como a China também vê isso como oportunidade de aproximação aqui ao Brasil. >> É, [limpando a garganta] isso tá acontecendo, né? Nós estamos exportando mais paraa Ásia em geral, mais pra China. Agora você mencionou que o Brasil é visto como um país aliado. Não é isso que tá acontecendo. Depois do Trump com

o Marco Rúbio no Departamento de Estado, há uma um preconceito ideológico contra o Brasil. E dentro da lei de segurança americana, dentro da área de influência eh dos Estados Unidos sobre Brasil, o Brasil é visto como um país que resiste. Eu acho que tá correto, nós temos que ter independência e autonomia, mas é visto como um país que cria problemas para os americanos. Por isso que eu insisto na negociação. Nós temos que definir os nossos interesses e negociar, porque a tendência à diversificação das das exportações é um fato. Nós assinamos

o acordo com a União Europeia, já está aumentando o comércio com a União Europeia, assinamos acordo com a área de livre comércio da Europa. Estamos negociando com o Canadá, com o Japão, com a Indonésia, com o Vietnam. Isso é muito bom. Nós temos que diversificar as nossas exportações. Agora, os Estados Unidos são muito importantes pro Brasil e sobretudo por causa dessa atitude antagônica, não é de aliado, né?

Antagica em relação ao Brasil. Nós temos que ter uma política externa que leve isso em consideração e preveja mecanismos paraa defesa do interesse nacional, respaldando a nossa autonomia, a nossa soberania. Mas não confrontando e nem desafiando os Estados Unidos. Isso é o que os outros países estão fazendo. Na América Latina, o único país que tem condição de se opor aos Estados Unidos é o Brasil. O México se opõe até certo

ponto, mas está tão ligado à economia americana que não tem como se opor aos Estados Unidos. O Brasil, como não depende do comércio exterior dos Estados Unidos, é menos de 10% do nosso comércio exterior global, nós não dependemos dos Estados Unidos, nós estamos diversificando e nós temos que ter uma política para fazer frente essa nova realidade em que os Estados Unidos vem o Brasil como um país antagico aos seus interesses. ex-embaixador do Brasil em Washington, Rubens Barbosa. Muito obrigado, embaixador. >> Muito obrigado pelo interesse de você.

Boa tarde a todos.