---
video_title: "PF prende secretária sancionada pelos Estados Unidos | BandNews TV"
video_id: 2B0ne2s9w4E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2B0ne2s9w4E
video_date: 2026-07-03T18:22:22+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #políciafederal #eua #tráfico #crime #facção #pcc
---
A gente abre o jornal hoje com a operação Exchange, realizada pela Polícia Federal desde as primeiras horas do dia e que teve como objetivo desarticular uma organização criminosa especializada em lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. entre os alvos, nomes que já foram sancionados nos últimos dias pelo governo americano. Sim, porque o PCC já chegou nos Estados Unidos e também na Europa. Quem acompanha desde cedo essa movimentação na polícia é o Guilherme Oliveira, que traz agora os detalhes pra gente. Oi, Gui, >> tudo bem, Paula? Boa tarde para você,

para quem nos acompanha aqui na Band News TV, são sete presos nisso, operação da Polícia Federal contra o Tráfico Internacional de Drogas, um grande esquema de lavagem de dinheiro na ordem de R bilhões de reais. Muito dinheiro que foi movimentado por esta organização criminosa, claro, com bem o PCC, nesse esquema de tráfego internacional de drogas. E a lavagem de dinheiro acontecia da seguinte forma, ou pela transferência de criptomoeda, a gente sabe que isso dificulta, né, na investigação da polícia, mas também na transferência de contas bancárias entre pessoas físicas e jurídicas, além do transporte de valores, inclusive dinheiro em espécie. Essa operação de hoje com 13 mandados de busca aprovação e outros 11 divisões nesta semana do governo americano por ter envolvimento direto com o PCC. A gente recebeu uma nota aqui da defesa do Víor Shimado. Eu

vou pedir a licença aqui para abrir aspas a essa nota. Neste momento, ainda não dispomos de acesso às decisões judiciais, nem aos elementos que fundamentaram as medidas adotadas. Neste contexto, qualquer manifestação sobre os fatos ou sobre o objeto da investigação seria precipitada. Fecha aspas. Os presos dessa operação de hoje podem responder por associação criminosa, lavagem de dinheiro e evasão de divises.

Já houve a ordem judicial também para o bloqueio de mais de R 10 bilhões de reais em ventes dos investigados. Por aqui na sede da Polícia Federal, de onde eu falo neste momento, chegaram viaturas da PF e também diversos veículos que foram apreendidos nessa operação. Paulo, >> valeu, Gui. E olha, eu já vou repercutir essa grande operação de hoje com Márcio Sérgio Cristino. Ele é procurador da justiça de São Paulo, mas tem uma longa experiência, larga experiência contra organizações criminosas como o PCC.

Obrigada por conversar com a gente por aqui, Márcio. Vou começar falando da operação de hoje. Queria que você falasse da importância dela e se ela realmente foi de alguma forma pressionada ou estimulada por conta das sanções americanas a pessoas ligadas ao PCC. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Muito obrigado. É um

prazer táar aqui na Band News. Muito obrigado. Vamos falar rapidamente sobre essa questão do envolvimento da relação entre a ação norte-americana e a brasileira. Na verdade, a ação norte-americana, ela foi eh desfechada especialmente para justificar a ação do governo norte-americano e classificar o PCC como terrorista e para fortificar para mais forte a afirmação de que o PCC age nos Estados Unidos e, portanto, a ação norte-americana é necessária. Então, os interesses políticos nesse caso estão se sobrepondo.

Essa operação norte-americana não foi coordenada para brasileiro. A questão é obviamente também é que a Polícia Federal não ia conseguir fazer uma operação dessa de 48 horas. A grande questão que seõe é que a ação norte-americana, na verdade ela queimou uma investigação da Polícia Federal que tava em andamento e eles não tiveram outra opção senão antes para execução e proceder da maneira como eles procederam dessa forma. Então, na verdade, nós temos que eh entender a questão que envolve Brasil e Estados Unidos, essa disputa em torno do crime organizado, que na verdade tem um fundo político, mas que como consequência não trouxe uma cooperação que teria resultado de uma operação mais. A ação da Polícia Pedreta. nós estamos eh tentando

entender ainda veio o sistema tá tentando entender todos esses vínculos, mas é evidente que a precipitação norte-americana levou uma antecipação da conclusão das investigações no Brasil. >> Agora, eh, ou seja, pode ter atrapalhado as investigações e essa operação ter acontecido antes do tempo, né? Mas, Márcio, você acha que essas sanções de alguma forma podem realmente coibir essas organizações e a forma como elas atuam, não só no Brasil, mas fora daqui também? >> Não, sem dúvida. Esse tipo de proibição vai afetar, desde que ele atingja o alvo correto, né? Hoje, nessa situação que

eles propuseram, você tem a a recebimento do dinheiro e você tem o escoamento do dinheiro, mas você não tem um vínculo preciso entre a origem desse dinheiro e para onde ela foi. Então, esses dados, essa ação dependeria de um aprofundamento, de certa forma ficou mais difícil agora, porque essas pessoas já sabem que estão sendo investigadas, algumas já estão até presas, então dificulta um pouco, mas é evidente que a ação do crime organizado, ela tem que ser reprimida também por essas por essas ações. Agora, nós não podemos esquecer também que não é só a lavagem de dinheiro, é também a arrecadação, porque enquanto o tráfego continua arrecadando, só a lavagem isoladamente não vai funcionar. Agora, eh, nesse caso e em outros também a gente tem visto a lavagem de dinheiro, eh, acontecendo de várias formas, mas muito utilizando criptomoedas. Isso acaba facilitando também, né, o trabalho deles e dificultando o trabalho da polícia. Como eles conseguiram avançar

tanto assim tecnologicamente e a polícia ficar tão atrás? A polícia hoje ela tem aparatos e tecnologia que são suficientes para chegar onde estão esses criminosos ou ainda é uma luta muito difícil? O fenômeno das criptomoedas, ele é novo, mas ele não inviabiliza persecução. Ele também, apesar de ser a criptomoeda, ele mantém um rastro eletrônico. Então, ele é possível de captação, de investigação nesse sentido. Na verdade, como o crime

organizado age? Eh, o crime organizado procura esses terceiros que são os especialistas em economia, entre aspas, né? né, são especialistas em lavagem de dinheiro e eles por sua vez empregam esses esses métodos, né? Então você tem uma espécie de contradição de uma terceirização com uma terceira figura que tem esta habilidade que não é deles propriamente, mas essa habilidade ela também deixa rato. Então ela não é inviável, ela só é diferente. Então, eh, sempre o crime

organizado anda um pouco mais à frente, porque ele vai procurando novos métodos, novos meios, novas formas de fazer com que o dinheiro risco e na sequência sempre o estado, a polícia, o Ministério Público, ele vai atrás porque ainda não existe uma forma de transferência de dinheiro perfeita. É o que você tá vendo aqui foi criptomoedas, mas criptomoedas também são rastreáveis e também podem ser eh objeto de investigação, tanto que é o resultado que nós estamos vendo >> agora. O problema também, né, Márcio, é o tamanho que eles chegaram, né, em todas as esferas da sociedade onde eles atuam. Então, essa semana a gente teve GCMs condenados por elo com o PCC. A gente tem o caso de uma influenciadora, eh, que muito se trabal muito trabalhou como advogada, como PCC, hoje investigada também aí com ela, os criminosos, que está presa nesse momento, que é a Deolane Bezerra. A

gente tem o PCC atuando nos Estados Unidos e na Europa. Como é que eles tomaram esse tamanho? E ainda a justiça brasileira tem tempo, tem como exterminar essa organização criminosa? Você acredita nisso? Nesse combate ao PCC? Ainda dá tempo disso?

>> Sim, ainda dá tempo. Na verdade, vamos fazer uma uma ressalva. Não é que eles estão agindo nos Estados Unidos, estão agindo na Europa, eles vendem, né, o o que o PCC, o PCC é um grande cartel de drogas. Então ele compra, ele traz o existe uma associação cuja extensão nós ainda não sabemos especificamente, mas ela tem uma associação com as com as facções na Bolívia, tem um nome específico, eles trazem a a droga da Bolívia e encaminham essa droga paraa Europa. Então eles têm que ter alguém na Europa para receber e para entregar a droga pro consumidor, entre aspas, né, pro cliente, entre aspas, são as marcas europeias, etc. e eles fazem essa essa

transferência, mas eles não exercem a traficância na Europa. Eles também não exercem a traficância nos Estados Unidos. Eles têm, como se chama assim, pessoas para para receber a droga e distribuir para as pessoas que compraram. Não existe essa esta observação. Agora, o nenhum crime ele pode ser acabado esse terminal, não, não vai ter mais esse esse tipo de crime, né? Sempre vai haver o crime organizado,

sempre vai haver. Hoje o crime organizado no Brasil, ele se confunde com o tráfico de drogas. e drogas é a grande questão de fundo de tudo isso. E o Brasil é um país que tem um grande problema com relação a isso, porque nós temos uma uma legislação esquizofrênica, a gente quer combater, mas ao mesmo tempo cria atenuante. Mas antes de nós entendermos, se nós queremos acabar, atingir o crime organizado, o Brasil tem que decidir o que ele quer com relação a tráfico de droga e a partir daí montar uma estratégia mais ampla e de longo prazo.

Agora você falou, né, Márcio, tráfico de drogas é o pano de fundo de tudo isso. Eh, muitas pessoas falam hoje, eh, o, o governo, a prefeitura, principalmente aqui de São Paulo, já comemora a cracolândia, que não está mais no mesmo lugar, só que comerciantes, principalmente da região, dizem que não tá no mesmo lugar, mas está pulverizada ali pelo centro de São Paulo. Mas deixando até essa discussão de lado, o que eu quero dizer é o seguinte. Muitos se falava: "Olha, todo mundo sabe, sabia então antes onde era uma concentração da cracolandide". Essas pessoas elas sobreviviam como drogas. alguém ela vender. Então assim,

a impressão que se tem é que se sabe onde são os pontos de venda, onde tudo isso acontece, o que que tem que ter na legislação, o que que é preciso ter na operação. Isso eu tô falando de drogas porque a gente tá falando de operação, né? Mas a gente sabe de tantas coisas, gangue quebra vidro aqui em São Paulo. Só perguntar para motorista de aplicativo de táxi, eles sabem dizer onde que tem? Se eles sabem, a polícia deveria saber ou teria que saber o que que acontece, por que é difícil esse combate de tráfico de drogas, porque se você combater na raiz, você não consegue tirar tanto, tanto o governo federal fala muito isso, né, de você tirar e mexer ali, tirar o negócio deles. Qual que é a grande dificuldade

da polícia brasileira de chegar na raiz do problema? A grande questão é que a o tráfico ele não, a disciplina do tráfico de drogas no Brasil é como eu falei, ela é esquizofrênica porque estabelece uma pena base, por exemplo, de 5 anos e depois ela estabelece reduções que levam até 1 ano e 8 meses e depois ainda por cima eh permite que se dê eh penas restritivas de direito, ou seja, na prática fica quase uma impunidade. Então é difícil você entender um sistema que age dessa maneira que relação aos pontos de droga, o interessante é notar que você não precisa de muita coisa. Você pega um sujeito aqui, eh, ele, ponto de droga, ele pode levar para qualquer outro lugar. Então, é muita, há muita flexibilidade em relação a isso. Então,

nós podemos precisamos definir exatamente que tipo de pena, que tipo de restrição, que tipo de isolamento o traficante vai ser submetido. E hoje h uma grande discussão sobre isso, né? Muitos defendem que eventualmente ao tráfico, se você for reprimir, você vai levar muita gente presa, você vai sobrecarregar os presídios, mas por outro lado, você também não tem uma outra resposta adequada para dar para isso. Então nós precisamos, antes de qualquer coisa, definir o que é que o Brasil quer com relação ao tráfico de drogas, qual é a meta, qual é o objetivo. Nós vamos eh admitir uma um grau mais severo de pena para quem tá com T. Nós vamos liberar totalmente o

que vai acontecer. Eu acho que essa pergunta é antecedente a tudo isso. Por quê? Porque aí nós vamos ter uma resposta para dar. Agora, o que não pode acontecer, o que às vezes acontece hoje, onde você finge que prende, o juiz finge que condena, o cara finge que cumpre pena e na verdade você tem uma grande flexibilidade, né? Ainda e para

encerrar, eh, para não ficar falando, se tomar o tempo existe uma visão ainda muito romântica do a pessoa: "Não, o cara é um pequeno traficante, é um Não, na verdade isso acabou há mais ou menos 20, 30 anos. Hoje o tráfico é uma empresa. Você não tem pequenos traficantes, você tem empregados do crime. É isso que você tem. Você precisa, esse fenômeno precisa ser entendido, não precisa ser afirmado como hoje não, mas a pessoa é aliciada. Não,

a pessoa faz parte de uma empresa e quando ela é presa, não, ela vai se misturar, vai se tornar um membro de facção. Não, ele já é membro de facção quando ele tá fora vendendo, vendendo pro tráfego. Quando ele vai pro presidío, ele simplesmente vai se juntar a outros membros da facção, tal como ele já é. Então, nós temos que pensar, repensar essa estrutura e a proposta que o Brasil tem para combater o tráfico de droga. >> Eh, para mim seria exterminar, né? Mas

até em Brasília, nem em Brasília eles conseguem chegar um consenso com tantas discussões que eles têm sobre isso. Eh, Márcio, exatamente, só uma ponderação, essa frase que você falou, Paula, ela é acho que essência de tudo. Você falou, nem em Brasília eles chegam no conceito. Mas é exatamente isso que você falou. Exatamente isso. Você você atingiu o o

núcleo eles não tão não chegam a um consenso, >> né? Perfeita. Essa essa sua conclusão é perfeita. Ninguém chegou no consenso. Precisa chegar nesse consenso para depois procurar alguma coisa.

>> É, enquanto isso a gente fica aqui a mercer, né? Agora, Márcio, de que forma você acha que essa questão dos Estados Unidos agora considerarem PCC com o Comando Vermelho organizações terroristas, pode realmente mudar algo na prática? Tanto isso quanto as sanções? Pra gente aqui no Brasil, no serviço de combate a esses crimes organizados, isso pode mudar de alguma forma? Qual que vai ser a prática na prática, as consequências dessas determinações americanas?

>> Na prática nenhuma. Quer dizer, na verdade, essas questões que os Estados Unidos estão pondo, elas têm um fundo político. Eles buscam legitimar uma ação norte-americana. Eles não tão preocupados com a gente, tão preocupados se o Brasil tem tráfego, tem tráfego, tá reprimindo, não tá reprimindo. O que eles querem justificar é ação do predomínio do interesse norte-americano.

Eles estão interessados lá no que eles têm como objetivo lá. O Brasil é uma consequência. Se vai melhorar ou piorar, tá num pensamento, entendeu? Ah, transformar o PCC num uma organização. Isso é um erro básico, né? um erro

óbvio, né? Qualquer um que estuda crime organizado, primeira coisa que estuda é diferenciar crime organizado e terrorismo. Crime organizado tem uma religião que é a contabilidade. E o crime, o o a o terrorismo, ele tem um outro pensamento que é um pensamento político. Vou dar um exemplo que eh praticamente soluciona tudo. Se você

pegou a o Ramas quando ele atacou Israel, o Ramas jamais teve o piso, vou ganhar dinheiro atacando o Israel. Não era isso que eles tinham em mente. Eles queriam atacar Israel, queriam forçar uma situação política, etc. Problema diferente, né? O PCC não faz isso. O PCC

pergunta assim: "Por quanto eu vou vender?" Essa é a questão. Então assim, confundir uma coisa com outra é um é um absurdo, é uma é um erro banal, infantil até, né? E eu queria que isso transforme em alguma consequência para nós. É só, evidentemente, atender melhor o interesse norte-americano nesse momento.

Márcio, obrigada por ter conversado aqui com a gente. É um problemaço que a gente tem, viu? Eu ia falar o nome de uma doença, mas mas assim, qualquer doença pior que possa existir é isso que a gente tem. Ess as organizações criminosas, o tráfico de drogas aqui no Brasil, que dificuldade e deixam a população a mercer e insegura. Resposta é essa. Obrigada, viu? Bom fim de semana

para você. Até a próxima. Obgada.