---
video_title: "Nordeste domina top 10 das cidades mais violentas do Brasil; veja ranking | Bora Brasil"
video_id: 3hjqR36i3_E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3hjqR36i3_E
video_date: 2026-07-23T13:43:27+00:00
video_description: |
  Anuário Brasileiro de Segurança Pública mostra que cidades do Ceará e Bahia têm 8 dos 10 municípios mais violentos do Brasil em 2025. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Ô C, agora dá um pulinho aqui porque a gente vai apresentar paraa nossa audiência o 20º anuário brasileiro da segurança pública, divulgado nessa manhã destacando quais são as cidades mais violentas do Brasil. Pensa aí na sua cabeça, onde você acha que elas ficam? A gente tem aqui o ranking das mais violentas e por incrível que pareça, às vezes você pensa em São Paulo, Rio de Janeiro, mas todas estão no nordeste do país e isso realmente sempre chama a nossa atenção. E a primeira que é Maranguap já estava, já ocupava esse ranking em levantamentos anteriores, lidera com, olha, 100,3 é a taxa eh de violência para cada 100.000 1 habitantes, né, de mortes, de mortes intencionais por causa da violência.

>> É, infelizmente a gente vai vendo crime organizado se entranhando, né, nos interiores, nas cidades menores do Brasil, o Nordeste, né, infelizmente figurando aqui entre as 10 principais e cidades mais violentas. E a Bahia também, que a gente tem mostrado já há muitos anos, né, Patrícia, é o estado que tem mais cidades nessa lista, como por exemplo Euápolis, que tá em segundo lugar, Simões Filho, Jequier Juazeiro. E a gente tem mais destaques aqui na próxima tela. Eh, aqui é o recorte sobre o crime de furto do celular, algo que a gente vive muito nas grandes cidades. Esse crime teve aumento de 0,9%.

Foram quase 500.000 ocorrências no país. O roubo de celular caiu em 26 estados da federação, menos no Rio de Janeiro, onde pulá teve aumento de 19,4%. É, e a gente vai vendo aqui também esse ranking, né, na no lado direito da sua tela, das 10 cidades que t maiores taxas de roubo e furto de celular no país. Olha só, em São Luís do Maranhão aparece em primeiro lugar. Na sequência a gente

tem Belém do Pará, São Paulo tá em terceiro, Salvador na sequência, Lauro de Freitas também na Bahia, Porto Velho em Rondônia, depois Manaus Olinda, na Lindeua e Teresina. A gente vê aqui de grandes capitais apenas São Paulo aqui em terceiro lugar, né, Patrícia? Eh, agora os crimes de estelionato. A gente vê aí na nossa tela que dispararam no país no ano passado 258 golpes foram registrados por hora, alta de mais de 429% desde 2018. Então, se você quiser mais dados, aponte o seu celular pro QR code que a gente vai colocar na tela para você conferir eh outros detalhes desse ano noário sobre a violência no nosso país.

>> É um documento muito interessante, são mais de 400 páginas, né? Então é importante a gente estar por dentro do que tá acontecendo. Tem os dados também de aumento de feminicídio, de violência dentro dos lares contra crianças. Então, muito importante a gente estar por dentro do que tá acontecendo no nosso país, porque a gente precisa de um retrato para tentar melhorar e propor soluções.