---
video_title: "Menina de 11 anos é encontrada caminhando com arma e dinheiro em GO | Bora Brasil"
video_id: J6PFP2lreLY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J6PFP2lreLY
video_date: 2026-07-08T13:27:45+00:00
video_description: |
  Os policiais encontraram uma menina de 11 anos caminhando sozinha na rua durante a madrugada. Ela estava transportando uma pistola, munições e uma quantia em dinheiro. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mais informações agora diretamente de Goiânia. Que história é essa de uma menina carregando uma arma? De quem é essa arma? Ela foi apreendida. Os [música] pais, sei lá se a arma é dos pais ou não, vão responder criminalmente por isso. Traz mais informações. Bom dia

para você. Seja bem-vinda. >> Bom dia, JP. Bom dia a todos que estão nos assistindo. Olha, essa menina foi encontrada por volta das 3 horas da manhã em um bairro de Luziânia que fica no entorno do Distrito Federal. O que

mais chamou atenção, além de uma criança estar andando sozinha neste horário, foi que ela estava descalça e também carregava duas bolsas. Ela foi abordada por uma equipe de vigias que fazia o patrulhamento ali da região, né? E perguntou o que o que ela tava fazendo na rua, esse horário, o que tinha nas bolsas. E inicialmente ela falou que eram apenas documentos, mas depois durante a revista foi encontrada em uma pistola calibre 9 mm, também munições e mais de R$ 7.500 R$ 500 em dinheiro.

Depois disso, a Polícia Militar, ela foi acionada, esteve no local e a menina contou que esse material seria entregue para um suposto tio dela. Aí ela passou alguns endereços, mas depois das buscas eles constataram que nenhum deles eram desse suposto tio. Nenhum responsável por essa menina foi localizado. foi, né, encaminhada para o Conselho Tutelar e todo o material encontrado, a arma, as munições e também o dinheiro, eles foram, né, encaminhado para o Centro Integrado de Operações de Segurança de Luziânia. Agora, a Polícia Civil continua aí investigando esse caso, né, para entender como que tudo isso chegou até essa menina, quem que era esse suposto homem.

>> Pois é, Ana, que loucura isso, né? A minha filha tem 11 anos, tô imaginando, é uma criança, será que ela pode estar envolvida com o tráfico de drogas? Porque para carregar e esse dinheirão todo, né, e carregar esse revólver, vamos continuar em cima desse caso para trazer mais informações até que os responsáveis eh sejam punidos também. essa explicação, essa história eh tem uma explicação melhor. Menina carregando arma com a bolsa cheia e de dinheiro, já foi aliciada eh pelos traficantes, já faz parte, né, do tráfico de drogas com 11 anos, né? Quer dizer, essa é uma

suposição, ou pode ter sido isso mesmo, alguém eh que obriou que ela levasse esse dinheiro e também essa arma eh para algum outro criminoso. A gente vai continuar monitorando e trazendo todos os detalhes. Obrigado, Ana, pelas suas informações.