---
video_title: "Oinegue: PEC do fim da escala 6x1 vira encrenca criada pelo silêncio"
video_id: Uv-Bs6gnhgw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uv-Bs6gnhgw
video_date: 2026-07-25T02:51:35+00:00
video_description: |
  PEC do fim da escala 6x1 vira encrenca criada pelo silêncio. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
Voltamos com a edição da noite e o palácio do Planalto prevê votação sobre o fim da escala 6 por1 só após as eleições e os aliados do governo já trabalham com a possibilidade de que o mal-estar com o Davi ao Columbre cause um esvaziamento do Congresso às vésperas do pleito. E isso pode adiar a análise da PEC Verusca. governo que tava super animado e otimista, né, que essa PEC seria votada no primeiro semestre, agora teve que acabar cedendo a realidade, porque a medida não era levada a sério para empresários e parlamentares, mas parece se tornar mais real a cada dia, só que pelo jeito depois das eleições, né? >> Exatamente. Esse é o destaque do comentário do Âncora do Jornal da Mand, Eduardo Oineg.

redução da jornada de trabalho chegou ao centro do debate político com uma ideia que ninguém levou a sério quando apareceu. Era uma proposta de uma deputada meio desconhecida, mas que era defendida com convicção, repetida com frequência. Ainda assim parecia uma campanha exótica dessas que passam, só que não passou. E mais virou bandeira eleitoral do governo e só então os empresários viram a encrenca que tinham pela frente. Mais uma encrenca num país que estimula a iniciativa privada em tese, mas na prática parece fazer o que pode para afugentar o capital. Os

empresários têm sim uma boa dose de responsabilidade por essa ideia andar solta, porque eles sofrem de um mal que eu não sei se tem cura muito fácil, não. Por alguma razão inexplicável. Eles têm vergonha de falar em lucro, como se ter lucro fosse motivo de vergonha, sendo que o lucro não é uma recompensa dos gananciosos, é um sinal, o melhor sinal de que a empresa tá viva, funcionando, pode crescer, pode pagar salário, pode ter futuro, sem lucro. Dois caminhos, ou definha ou quebra. Se tomar dinheiro no banco, quebra também por causa da taxa de juros que a gastança do governo alimenta. E quando

quebra, todos perdem. Inclusive os trabalhadores que deixam de ser trabalhadores, aqueles que a PEC da redução de jornada sem redução de salário diz que quer proteger. Os empresários demoraram para entender que o silêncio tem um preço. E aí o que aconteceu? O que começou com uma bandeira de nicho foi aprovada na Câmara em dois turnos e tá no Senado. O

professor José Pastore da Universidade de São Paulo, um dos estudiosos mais sérios sobre relações de trabalho aqui no Brasil, ele calculou o impacto dessa PEC. Ela vai adicionar 18% ao custo do trabalho sobre uma folha que já carrega 102% de encargos e segue pelo Congresso sem estudo de impacto econômico, sem simulação sobre o efeito na informalidade e no desemprego. Para entender o tamanho da encrenca, basta ver que o trabalhador formal no Brasil já tem algo que o mundo rico não oferece. 13º salário, 30 dias de férias com adicional de 1/3, FGTS pago todo mês, multa de 40% na demissão sem justa causa, seguro desemprego, estabilidade de gestante, hora extra de 150%, licença maternidade de 120 dias. Estados Unidos não tem lei para férias obrigatórias, não tem não. Zero dia. A Alemanha não

tem 13º. A França que todo mundo festeja por causa da jornada curta, não tem FGTS. Reino Unido não tem multa de 40%. Japão dá 10 dias de férias. Os escandinavos, né, não tem 13º, não tem FGTS, não tem multa proporcional. Pode

pesquisar os 20 países mais ricos do mundo. Um americano, um alemão, um japonês. Se soubessem o que o brasileiro tem na carteira, iam morrer de inveja. Claro, até descobrir qual é o salário que se ganha no Brasil. A terceira menor renda per capita entre os 20 países mais ricos do mundo. E por quê? Por acaso

não? Entre outros motivos. por causa da baixa produtividade e dos custos da folha. O empresário que ficou quieto resolveu falar alto agora fazendo campanha de conscientização para variar. Demoraram e até o momento não há sinal de que essa maluquice vai ser revertida. M.