---
video_title: "Nova lei da UE facilita o conserto de produtos mesmo após fim da garantia"
video_id: n4XKZe9BQF0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n4XKZe9BQF0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Nova lei da União Europeia obriga fabricantes a facilitar o conserto de produtos mesmo após o fim da garantia. A medida busca prolongar a vida útil dos aparelhos, evitar o descarte e gerar economia aos consumidores.
  
  📸 DW Brasil
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo #shorts
---
Olha o que diz uma nova lei da União Europeia. Fabricantes vão ter que consertar produtos danificados, mesmo depois do fim da garantia. Isso vale para smartphones, máquinas de lavar e bicicletas elétricas, por exemplo. A ideia é prolongar a vida útil dos aparelhos e assim impulsionar a sustentabilidade, evitando que os produtos sejam jogados fora e substituídos por novos. Para isso, as empresas vão ser obrigadas a tornar os reparos mais acessíveis, seja oferecendo conserto diretamente ou disponibilizando peças para que os próprios consumidores possam realizá-lo. A mudança na

legislação não significa, porém, consertos gratuitos para sempre. Depois do fim da garantia, o consumidor vai precisar pagar pelo serviço, mas as empresas terão que facilitar esse processo. Segundo a nova lei, o conserto deve ser feito em prazo e a um preço razoáveis. Além disso, os aparelhos deverão ser projetados de forma a permitir o reparo, mas essa mudança também pode significar produtos mais caros, já que as empresas terão que produzir mais peças de reposição, disponibilizar mais ferramentas e contratar pessoas para realizar os serviços. Só que, segundo a Comissão Europeia, a nova lei vai gerar economias de até 176 bilhões de euros aos consumidores europeus, que não vão mais precisar comprar novos itens com certa frequência. A medida também pretende

evitar a emissão de cerca de 18 milhões de toneladas de carbono durante 15 anos.