---
video_title: "Polícia investiga exposição de 65 alunas em lista classificativa de cunho sexual no Rio |BandNewsTV"
video_id: EXcbLkuQ3p0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EXcbLkuQ3p0
video_date: 2026-07-12T15:34:36+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Outro destaque agora, olha só, uma lista criada por estudantes de um colégio no Rio de Janeiro reacendeu um alerta sobre a exposição de adolescentes no ambiente escolar. Esse documento reunia em uma plataforma online os nomes de 65 alunas que eram classificadas em diferentes categorias de cunho sexual. Sobre esse assunto eu vou conversar agora com a educadora Priscila Montes, que é especialista em neuroeducação e desenvolvimento infantil, certificada pela Positive Discipline Association e pós-graduanda em neurociências e desenvolvimento infantil pela PUC do Rio Grande do Sul. Obrigado, Priscila, pela presença com a gente aqui e boa tarde. >> Obrigada Víor. Um prazer estar aqui com

vocês na Band News nessa tarde. >> Tem alguma explicação, Priscila para esse tipo de caso que, aliás, tá se tornando cada vez mais frequente? Não exatamente isso que aconteceu lá no Rio de Janeiro, mas enfim, casos que estão sendo descobertos em escolas de práticas, digamos, não recomendáveis, né, não desejáveis entre os jovens, especialmente ligadas à questão de bullying ou assédio sexual. Isso tem uma explicação para esse aumento da frequência desses episódios, Priscila? >> É, na verdade, Víor, isso sempre existiu, né? Isso é um responsável pel

uma sociedade que é um fenômeno cultural, né? Social, como os meninos são educados. A diferença é que hoje a gente tem muito mais acesso à informação, a gente tem a ciência a nosso lado. Então isso sempre existiu, mas hoje com os avanços, obviamente, né, com a disseminação também na internet, a gente consegue prever melhor os impactos dessa lista. Então, respondendo à sua pergunta, isso na verdade é um fenômeno cultural e social. Então isso sempre

existiu e vai passar a existir enquanto a gente não tiver um olhar muito mais apurado de como esses meninos, esses jovens meninos adolescentes estão sendo criados. Então quando a gente vê a lista, a gente tá vendo só, na verdade um sintoma que esconde aí uma causa muito mais profunda. >> E tem alguma forma de que isso seja evitado, Priscila? Seja pelas escolas, pelas famílias? Que tipo de política deveria ser adotada para impedir que isso aconteça?

É, a gente primeiro a gente precisa enquanto sociedade entender que isso é uma responsabilidade coletiva, né? A prevenção ela não tá só no fato isolado, uma lista numa escola, outra lista na outra. é uma responsabilidade coletiva, escola, família e sociedade. E a prevenção ela começa na educação, na forma como estamos educando esses meninos numa cultura que objetifica a mulher, né, que prega o machismo, que o a masculinidade é o poder. Então, a gente precisa olhar paraa educação desses meninos para que a gente eduque eles paraa empatia, pro respeito, pro consentimento e paraa responsabilidade emocional. Então, a prevenção começa na

educação, como a gente olha pra educação desses meninos, culturalmente falando. Então, a prevenção é a mudança da cultura acima de tudo. >> E por parte da escola existe algo, Priscila, que pudesse ser feito ou que deva ser feito? Nesse contexto? >> É, a escola elas precisam trazer essas temáticas cada vez mais, né, para dentro, além da responsabilidade jurídica e criminal que já tá acontecendo dentro dessa escola específica. Isso não deixa de ser uma

oportunidade, infelizmente, mas uma oportunidade para que as escolas repensem também que elas não fornecem só desempenho acadêmico, né? Elas não formam só profissionais, elas formam seres humanos por inteiro. Então, as escolas precisam trazer essas temáticas sobre violências de gênero, sobre educação socioemocional, responsabilidade emocional, educação sexual, consentimento. Tudo isso se aprende na infância. E isso tudo, imagino, né, Priscila, passa também pelos pais, né? Claro que a

escola tem um papel nesse, em trazer essa abordagem, essas temáticas, algo que talvez alguns anos atrás fosse impensável ou que as famílias nem quisessem, mas na além dessa presença no currículo escolar, tem que ter também essa participação dos pais na transmissão desses valores, desses ensinamentos, não? Com certeza, Víor. Até porque as escolas, a escola, a família é o primeiro modelo de sociedade que a gente conhece, né? É o primeiro grupo ali dentro do nosso lar de convivência. Então, é óbvio que a responsabilidade das famílias começa quando traz para esse larogo, uma educação sexual, uma conversa.

Então, todo erro também pode virar uma oportunidade de aprendizagem. Então, esse jovem, esse adolescente e essa criança, porque isso também passa pela infância, que é a fundação disso tudo, esse jovem, ele precisa encontrar pertencimento dentro desse lar, ele precisa encontrar diálogo, ele precisaar encontrar uma família disponível emocionalmente e que eduque esses meninos, meninos e meninas, com uma educação socioemocional e com respeito, porque toda a violência ela começa quando a gente deixa de enxergar o outro com como alguém digno de ser respeitado. Então, independente aqui a gente tá falando dos meninos, mas a gente precisa trazer uma cultura também de respeito ao outro, ao ser humano, que começa também muito dentro de casa e principalmente com o exemplo. >> Muito [roncando] bem, Priscila. Obrigado, viu, pela presença aqui e uma boa tarde para você. Até uma próxima.

>> Muito obrigada, Vor. Até a próxima. Tchau, tchau. >> Até. Ciao. Ciao.