---
video_title: "Lula ganha apoio do PDT e Flávio busca ampliar alianças | Jornal da Band"
video_id: zs8k5Jya72I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zs8k5Jya72I
video_date: 2026-07-21T23:16:20+00:00
video_description: |
  Os pré-candidatos à Presidência cumpriram agendas nesta terça-feira (21). Lula recebeu apoio do PDT, Flávio Bolsonaro busca alianças para ampliar sua base, enquanto Caiado, Zema e Renan Santos apresentaram propostas e fizeram movimentações políticas.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> O presidente Lula passou o dia em Brasília. Ainda sem candidatura formalizada, ele recebeu o primeiro apoio partidário para a reeleição, o do PDT. Em discurso na Convenção Nacional do Partido ontem à noite em Brasília, Lula reforçou pontos que vão dar o tom da campanha. Ele fez uma provocação ao secretário de Estado americano.

>> Eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monta o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> Pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, participou hoje de um encontro com embaixadores em Brasília. O senador falou em reorganizar leis que tratam do setor elétrico. Internamente, a equipe

de Flávio corre contra o tempo para fechar alianças e definir palanques. Há quatro dias da Convenção Nacional do PL, o senador ainda não bateu o martelo em relação ao nome do vice. Uma chapa pura, ou seja, totalmente formada pelo PL, não é descartada. Hoje, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, descartou a senadora Teresa Cristina como vice de Flávio. Segundo ele, a ex-ministra quer focar na candidatura à presidência do Senado no ano que vem. Em meio às

indefinições, Flávio tem acenado aos partidos. Ontem à noite, ele participou da Convenção Paulista da Federação União Progressista, que reúne o PP e o União Brasil, e deixou um recado para o Comando Nacional dos Partidos. a gente vai caminhar junto com diversas diversos outros partidos. Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também >> no âmbito nacional. Eu espero que muito em breve possamos também caminhar juntos esse âmbito nacional, a federação junto conosco.

>> Uma preocupação da equipe de Flávio é não ter tempo de propaganda em cadeias de rádio e TV. Se continuar isolado sem o apoio de partidos do centrão e da direita, Flávio pode ter até um minuto a menos de exibição que Lula. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, participou de um evento do governo de Goiás. Nas redes sociais mandou uma indireta ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Disse que quem precisa de green cards são os produtores brasileiros. Eduardo rebateu

lembrando da concessão de título a cidadão goiano ao ministro Flávio Dino durante a gestão de Caiado. Renan Santos visitou um garimpo ilegal em Mato Grosso e falou sobre o combate ao crime organizado. O candidato do Missão lançou hoje seu plano de governo. São 88 propostas divididas em 14 eixos temáticos. A maior parte trata de reforma do Estado com ajuste fiscal.

Romeu Zema, pré-candidato do Novo, esteve no Rio de Janeiro. Ele participou de um encontro no Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis e voltou a defender a privatização da Petrobras. M.