---
video_title: "Trump diz que Brasil é \"politicamente perigoso\"; Lula responde | JORNAL DA BAND - 17/06/26"
video_id: 8pX19RtzsHw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8pX19RtzsHw
video_date: 2026-06-17T23:36:18+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi questionado por um jornalista durante coletiva de imprensa sobre as novas tarifas dos EUA contra o Brasil e afirmou que a situação no país "ficou meio complicada” e politicamente “tem sido um pouco perigosa". Lula respondeu à fala do americano.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
No G7, Donald Trump diz que Brasil é politicamente [música] perigoso e faz confusão ao falar em Bolsonaro Júnior.

>> Lula rebate as críticas. >> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. Agora não se meta nas eleições no Brasil. Estados [música] Unidos divulgam o memorando de cessar fogo com Irã e Trump ameaça retomar bombardeios se acordo definitivo não for alcançado em 60 dias. >> Estrela de Messi brilha na estreia da Copa. Argentino marca três vezes contra

a Argélia e se torna o maior artilheiro da [música] história dos mundiais. >> Neymar treina pela primeira vez com a seleção brasileira, mas não vai jogar contra o Haiti na [música] sexta-feira. Banco Central reduz taxa de juros para 14,25% ao ano. >> E você vai ver também no Jornal da Band, medidas protetivas falham e não afastam agressores das vítimas. Mais uma mulher é morta pelo ex que cometeu suicídio depois do crime.

>> Prefeitura de Limeira fecha acesso à ponte onde uma mulher morreu depois de ser arremessada sem cordas no interior de São Paulo. >> CNH aos 16 anos. Comissão da Câmara discute proposta que reduz >> [música] >> idade mínima para dirigir. >> Os brinquedos diante de um novo vilão. A tecnologia.

Toy Story 5 traz aos cinemas o desafio da era digital, tirar as crianças das telas. >> Olá, >> eu sou a Lil P. Vamos brincar. >> Extinção de novo. Não.

>> Boa noite. >> Boa noite para você. Um traficante apontado como elo do PCC com o crime organizado internacional ganhou a liberdade graças a uma decisão do Supremo. O criminoso é alvo de investigações no Brasil e no exterior, mas teve a pena reduzida pelo ministro Nunes Marques. >> 2014, a Polícia Civil e o Ministério Público de São Paulo desmontam o núcleo do Primeiro Comando da capital em Limeira, no interior de São Paulo.

Naquela época, Levi Adriane Felício era o responsável pelas finanças da facção e armazenamento de armas. Menos de um ano depois, ele estava solto graças a um abias corpos concedido pela sexta turma do Superior Tribunal de Justiça, o STJ. Nas ruas, Levi conseguiu crescer na hierarquia do crime organizado brasileiro e internacional. De acordo com a Polícia Federal, ele se transformou no elo entre o PCC e a Drangueta, a MAF italiana, o que permitiu às facções dominarem uma importante rota do tráfico internacional de cocaína para os Estados Unidos e Europa. No Paraguai, Levi Adriane Felício e seu grupo são apontados como os principais fornecedores de drogas para o PCC e o Comando Vermelho. foram

alvo de ações da Marinha dos Estados Unidos, que interceptou um veleiro com mais de 4 toneladas de cocaína em abril de 2025. Enquanto autoridades europeias dos Estados Unidos, paraguaias e brasileiras tentam combater o grupo liderado por Levi, ele e seus comparsos vão colecionando decisões favoráveis em Brasília. Há um ano, os advogados do líder do PCC ingressaram com Abiascorpus para ele. O ministro Nunes Marques concedeu direito para Levi e outros traficantes condenados desde 2019. O ministro reconheceu que o grupo atuou em uma organização criminosa, mas desconsiderou que eles cometeram o crime de associação para o tráfico. Com isso,

vários deles tiveram as penas diminuídas e desde março, Levi está solto. >> Um homem foi morto a tiros por um PM durante uma briga de trânsito em São Paulo. A ação foi registrada pela Borican. O Felipe Garrafa traz mais detalhes dessa história. Garraf, boa noite.

>> Boa noite, Oineg, Adriana, boa noite a todos. O caso aconteceu em Pirituba, na zona oeste de São Paulo. Esta imagem, a Câmara de Segurança é muito importante para conseguir entender o momento que passa o carro verde, que está com eletricista, que é atingido pelo policial militar, e logo na sequência o motoboy. Então, a naquele momento ali que a gente viu na câmera de segurança, é o momento que o eletricista sai com um facão na mão, ele vai em direção ao motoboy e aí é o policial militar que estava logo atrás e dá sete disparos. Então, aí a câmera de segurança, ele sai com o facão e no momento que encosta a viatura da Polícia Militar, aí sim o momento que o eletricista está colocando a faca no asfalto e aí os sete tiros.

Vamos ouvir segundos antes do cabo Kauan e de Alencar sair da viatura. Vamos ouvir o que ele fala quando vai fazer essa os disparos e que era para ser uma tentativa de abordagem. Pera aí que eu vou matar ele. Eu vou dar tiro, B. >> Ei, ei,

chefe >> tá maluco, Joe. >> Você tá maluco. >> O eletricista caído no chão é Igor Hipólito de 29 anos. Ele tem o transtorno do espectro autista. O motoboy que aparece ali envolvido na briga de trânsito, ele não ficou ferido.

Em nota, a Secretaria da Segurança Pública de São Paulo disse que afastou os policiais. >> Obrigada. Uma criança foi alvo de uma tentativa de sequestro em São Paulo. Um homem desce de um táxi e pega o menino à força. Ele tenta colocar a criança dentro do carro, mas é impedido por um morador que aparece na sequência, justamente no momento em que ele tentava empurrar o menino lá dentro. O criminoso

fugiu com um comparsa que estava no táxi. Quem a quem procurou a polícia foi o próprio taxistaco dele com a criança que é venezuelana. >> Quatro dias depois da morte da jovem, durante um salto no interior de São Paulo, os acessos à ponte, onde aconteceu esse acidente foram finalmente interditados. As máquinas trabalharam durante todo o dia. Cercas de arame farpado, montes de terra e valas com 6 m de profundidade. Agora fecham a ponte do

esqueleto, que fica no limite entre as cidades de Limeira e Cordeirópolis, no interior paulista. As medidas foram tomadas pelas autoridades qu dias depois da morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. Ela foi lançada de uma altura de 40 m durante um salto de Hope Jump sem a corda de segurança. A ponte foi construída para servir ao ramal ferroviário, mas nunca foi usada. Está desativada há 30 anos. Por meio de

nota, a prefeitura de Limeira informou que não tinha feito intervenções antes por causa de limites operacionais por parte do governo federal. A atuação agora acontece depois do governo reconhecer a responsabilidade. A Secretaria de Patrimônio da União solicitou o apoio dos municípios para proteger o espaço até que medidas definitivas sejam adotadas. Hoje, a perícia esteve novamente no local para fazer novos estudos e procurar a câmera GoPro que estava com a jovem durante o salto. Os três instrutores presos foram transferidos do Centro de Detenção de Piracicaba para o CDP de Guarulhos, na região metropolitana de São Paulo.

>> Ainda hoje, Lula rebate críticas de Trump e diz que o americano não deve se meter nas eleições do Brasil. Se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. >> A resposta veio depois de Trump classificar o Brasil como um país politicamente difícil e perigoso. Os detalhes das declarações do G7 você vê daqui a pouco. Hora de falar de Copa do Mundo. Hora da

nossa conexão com Elias Júnior ao vivo já com a gente direto dos Estados Unidos. Boa noite para você, Elia. Neymar hoje entrou em campo para treinar com a seleção, mas jogo, jogo que é bom mesmo, nada ainda, né? [suspirando] Boa noite, Adriana. Boa noite, Oineg.

Olá, pessoal. Realmente por enquanto não. Mas olha, depois de tantos dias tensos com os jogos, com os resultados, depois da lind e bela e encantadora Manrata, mas que também é uma localidade muito tensa, hoje nós viemos meditar, viemos aqui para esse parque incrível em Union. Por quê? Porque a gente espera poder mandar boas e belas vibrações pra seleção brasileira. A gente espera poder

entender até onde vai essa novela Neymar. Olha, eu espero que ela vá não tão longe quanto grandes novelas e que ela tenha exatamente no exemplo das novelas um final feliz e que a gente fique com essa ponte aqui que diz: "Eucation is a matter of building bridges". Educação é uma maneira de você construir pontes. Eu espero que as pontes mais incríveis possam ser construídas pra seleção brasileira. E quem conta o dia da seleção hoje é o repórter Felipe Killing para você.

>> A principal imagem do dia não foi um gol, não foi a definição de um time, não foi um trabalho tático, foi Neymar de volta ao campo de chuteira ao lado dos companheiros. A primeira vez que isso acontece desde que os jogadores se apresentaram a Carlo Ancelote no dia 27 de maio. E como celebração ao retorno, depois de tanto tempo, teve até trote do elenco. >> Apesar do ânimo, ainda não existe uma previsão de quando ele vai jogar. contra o Haiti, sexta-feira está fora. Hoje

completa exatamente um mês da lesão sofrida na partida do Santos contra o Curitiba. De lá para cá, muitas especulações, versões desencontradas e expectativas. No treino do Brasil, todas as lentes apontadas para um único lugar. Ele gera atenção, mídia e sorrisos. Na rua, esses garotos americanos não pensaram duas vezes em falar o jogador favorito deles.

Enquanto Neymar treina com o restante do grupo e reaparece gradualmente no gramado, nesse processo de recuperação da lesão na panturrilha, a responsabilidade da seleção ainda recai sobre os jogadores que estão disponíveis e sobretudo o treinador. >> Então, enquanto o Neymar não voltar, não adianta a gente cobrar nada e quem vai ter que resolver são os caras que estão aí. Vini Júnior, Rafinha. Eu daria uma chance para que esse moleque pudesse trazer uma felicidade para pra torcida brasileira. O Hendrick. Existem muitas

dúvidas em relação ao Brasil que vai entrar em campo contra o Haiti, mas uma certeza é que o time será diferente. Anteelote deve realizar mudanças. Ele sabe que além do resultado, a seleção precisa de uma postura diferente. É isso, que a seleção tenha postura, que a seleção tenha criatividade e acima de tudo que ela tenha resultado. Essa é uma expectativa importantíssima pra partida da próxima sexta-feira contra a seleção do Haiti na Philadphia. Agora, o que se

espera da seleção é aquilo que três gigantes já começaram fazendo nesta Copa do Mundo. Entre os gigantes, o norueguês Halland, que estreia com dois gols. Depois você tem o gigantesco Kilhan Mbappé, que já ultrapassa Pelé com o número de gols em Copas do Mundo. E para completar, o segundo maior de todos os tempos, Lionel Messi. Quem conta essa história pr você é Júlio Gomes.

>> Os craques chegaram com tudo. Messi, Mbappé e Hallaram logo de cara o cartão de visitas na Copa. Favoritaça. A França até começou devagar contra Senegal, mas Mbappé fez dois e colocou o nome na história aos 27 anos. chegou a 14 gols em três copas, passou Pelé na lista e se isolou como o maior artilheiro da França, superando o histórico Just Fontain. Parecia que Mbappé seria o

primeiro a chegar aos 15 de Ronaldo ou aos 16 gols do alemão close, mas ainda não tinha entrado em campo um certo Lionel Messi. Para falar do gênio argentino, temos que voltar no tempo. A história começou em 2006, em um dia 16 de junho, exatos 20 anos atrás. >> Bela, parece foi triangulação, pé direito, mais um é [grito] da Argentina. Gol de Messi para a Argentina.

>> Foi o primeiro jogo de Messi em uma Copa. Ele entrou aos 30 do segundo tempo e deixou dele na vitória de 6 a 0 sobre Sérv Montenegro. Em 20 anos, Messi construiu uma carreira gigante de números, títulos, gols e mais gols. E aí chegamos ao 16 de junho de 2026 e quem pagou o pato foi a Argélia. Três gols, todos ao melhor estilo Messi. E olhem só

quem apareceu no topo tem espaço para um cometa estreante? Claro. Hall, que disputa seu primeiro mundial, brilhou e marcou duas vezes contra o Iraque. Que cartão de visitas do gigante nórdico. Em Houston era para ser o dia de outro gênio. Cristiano Ronaldo não está no

topo da lista de artilheiros das copas, mas os números sequer traduzem o tamanho dele. A maior parte das pessoas que vieram aqui ao estádio não vieram para ver Portugal ou República Democrática do Congo. vieram para ver Cristiano Ronaldo e acabaram tendo uma decepção. Cristiano não jogou bem, mal tocou na bola e Portugal ficou só no empate por 1 a 1. >> Atualmente Portugal é conhecido no mundo por causa de Cristiano Ronaldo.

>> E os nossos astros diante do Haiti, Vini Júnior e Rafinha terão nova chance de se destacar. Já Neymar ainda não tem previsão de quando vai voltar a jogar.

Ai, lindas imagens. A gente espera que essa imagem linda de um Aust por aqui, um grande Bamb norte-americano, possa estimular a seleção brasileira de futebol. Daqui a pouquinho, logo depois de notícias importantes do nosso Jornal da Band, nesta quarta-feira voltamos ao vivo hoje de Union para você. >> Valeu, Elias. Obrigado.

>> Ainda bem que não foi zebra, né? Não é isso bem [limpando a garganta] observado. Crianças e adolescentes que ganham dinheiro produzindo conteúdo pras redes sociais agora vão precisar de autorização judicial para continuar na atividade. >> Segures. E quem que gostou da minha make hoje? Gente,

>> essa tem sido a rotina da Júlia nos últimos tr anos. Produzir vídeos divertidos para a internet. Só no YouTube ela tem mais de 2 milhões de seguidores. >> Sempre gostei muito de foto, sempre gostei muito de gravar vídeo. >> Na semana passada, o perfil da menina de 12 anos no Instagram foi suspenso.

>> Foi realmente inesperado pra gente, pra gente tá correndo atrás para ver a questão do do alvará, né? Mas pensando pelo lado bom, realmente isso é bom porque vai preservar a saúde física e mental da criança, né? que acima de tudo criança tem que ser criança. >> A partir de agora, crianças e adolescentes menores de 18 anos que produzem conteúdo e são remunerados pelas plataformas vão precisar apresentar um alvará judicial para continuar na atividade. >> Então o alvará vai servir para regularizar ainda mais a situação da Júlia com a justiça. Então assim, trazer

essa segurança para os pais, para o próprio influenciador e física e mentalmente é muito importante. A regra está prevista no ECA digital. A medida entrou em vigor nessa quarta-feira. Os responsáveis devem pedir o alvará nas varas da infância e juventude. O documento já era exigido para crianças trabalharem como atores ou em peças de publicidade.

>> Os pais e mães quando vão pedir as autorizações devem provar que abriram uma conta poupança específica para a criança e para o adolescente se existem ganhos por meio das monetizações, dos impulsionamentos. O alvará deve estabelecer o tempo de exposição da criança ou adolescente da internet, além de definir qual o formato das publicações. Os pais ou responsáveis também devem comprovar que a criança está frequentando a escola. O documento proíbe envolvimento do menor em conteúdos considerados eróticos ou violentos. A Meta, responsável pelo Facebook e Instagram, informou que já está notificando usuários para que apresentem a autorização ou as páginas serão derrubadas. O Google, responsável

pelo YouTube, não respondeu à nossa reportagem. O Conselho Nacional de Justiça deve organizar a criação de um Banco Nacional de alvara judiciais de menores de idade. >> Aconteceu de novo. Mesmo com medida protetiva, uma mulher foi morta a tiros pelo ex-marido num estacionamento em Minas Gerais. >> O crime aconteceu no estacionamento na cidade de Governador Valadares, a 300 km de Belo Horizonte. A vítima é a advogada

Ana Paula Rocha de Jesus, de 45 anos. Depois de atirar contra a ex-mulher, o criminoso tirou a própria vida. No último domingo, o homem já havia descumprido a medida protetiva que Ana Paula tinha contra ele. Na segunda-feira, Solange Ribeiro Azevedo, de 37 anos, foi espancada pelo ex-noivo dentro de um salão de beleza em Belo Horizonte. O criminoso ainda carregou a vítima desacordada até o carro. Ela só

não foi sequestrada porque uma viatura da PM, por sorte, passava por ali naquele momento e testemunhas pediram a ajuda. Marco Aurélio Salvino Pinto, de 46 anos, tentou fugir, mas acabou preso. A vítima, que teve alta do hospital, disse que ele descumpriu a restrição várias vezes. >> De janeiro para cá, eu fiz vários, vários boletines de ocorrências. Ele atirou pedras três vezes na minha casa e mesmo assim a justiça não colocou nenhuma tulosileira nele.

>> O criminoso tem histórico de violência contra mulheres. Ele já foi denunciado por outras duas vítimas por ameaças, perseguições e descumprimentos de medidas protetivas. Mesmo assim, continua solto. Nós pedimos uma resposta do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, que não respondeu aos nossos questionamentos. Nesta quarta-feira, ele passou por audiência de custódia e dessa vez vai continuar preso preventivamente.

>> Os casos registrados aqui em Minas Gerais aconteceram mesmo com uma mudança na lei brasileira em abril, que prevê o uso de tornozeleira eletrônica para acusados de violência contra mulheres. Um recurso importante que complementa a medida protetiva. Pela lei, um juiz que concede a medida protetiva precisa justificar na decisão se não exigir o uso de monitoramento por tornozeleira. >> O que a gente tem visto é que os estados não se preocuparam em ampliar a utilização dessas tornozeleiras para o combate à violência contra a mulher. Não adianta nada nós ficarmos elaborando leis, elaborando leis e aumentando pena e aumentando pena. Se aquilo que é

prático, se aquilo que pode ser realizado de concreto, nós não temos de fato uma intervenção do Estado eh significativa, né? Nós temos muito papel, mas pouco instrumento. [música] >> Daqui a pouco, Estados Unidos ameaçam retomar bombardeios se acordo definitivo com Irã não sair em 60 dias. Supremo conclui julgamento de recursos, exige canais de denúncia e amplia a responsabilidade das bigtecs por conteúdo criminoso publicado nas redes sociais. É já.

Uma proposta polêmica e coloca polêmica nisso, tá em discussão na Câmara dos Deputados. A redução da idade mínima para dirigir de 18 para 16 anos. Os especialistas no assunto são contra. Pela proposta, adolescentes com 16 e 17 anos poderiam dirigir carros e motos com restrições. Os jovens só poderiam dirigir em áreas urbanas entre 5 da manhã e 11:59 da noite e sempre acompanhados de um adulto habilitado. O

acompanhante ficaria sujeito à fiscalização como se fosse o motorista, inclusive em testes de bafômetro. Para motos, a permissão valeria para modelos de até 150 cilindradas. A proposta é do deputado Áurio Ribeiro do Solidariedade, relator da reforma do Código de Trânsito Brasileiro. O relatório inclui outros assuntos, como a renovação automática da CNH para motoristas que não tenham cometido nenhuma infração nos últimos 12 meses e a regulamentação para carros autônomos que funcionam sem motorista, além de regras para pedágios automáticos sem barreira. Para o relator, permitir que adolescentes possam dirigir pode facilitar o deslocamento de jovens que estudam ou trabalham e possibilitar uma formação gradual dos futuros motoristas.

Especialistas em segurança no trânsito são contra a ideia, principalmente por conta da ineficiência na fiscalização. No Brasil, cerca de 20 milhões de pessoas dirigem sem habilitação e metade dos motociclistas não possui carteira de motorista. sejar uma falta total de controle, de fiscalização. E agora o que que nós vamos fazer? é ampliar a possibilidade de menores de idade de de terem acesso à habilitação. Eh, é uma

uma loucura total, mas o problema é que esses políticos que estabelecem essas leis vão usufruir o benefício político e na hora da tragédia que as estatísticas consolidarem os dados e mostrarem que vão aumentar o número de mortos e feridos, ninguém vai responsabilizá-las porque sequer vão lembrar disso. >> Outro questionamento envolve responsabilidade em caso de acidentes graves. Especialistas discutem como ficaria a responsabilização criminal e civil dos envolvidos. >> Esse menor que já não é punido em crimes que ele cometa, que são muito mais graves do que os de trânsito, que são na maioria culposos, também não vai responder. Vai responder por um ato infracional se ele matar alguém, né?

Então essa é a pergunta que fica no ar. Eu penso que os legisladores poderiam pensar em soluções mais práticas sobre isso. >> Legisladores, isso é populismo, oportunismo. >> Irresponsável. Documentos da Polícia Federal mostram que um grupo que agia como uma milícia de Daniel Vorcaro continuou atuando depois da prisão do banqueiro.

>> A investigação revelou detalhes das viagens de luxo que o dono do Banco Master pagou para o presidente da Câmara, Hugo Mota, e para o senador Ciro Nogueira. >> O Four Seasons Hits Lisboa é um dos hotéis mais exclusivos da Europa. As diárias chegam a R$ 100.000 R com direito a restaurantes com estrelas Michelan e a maior coleção de arte privada do século XX em Portugal. Foi nesse ambiente de sofisticação que, segundo a Polícia Federal, Ciro Nogueira e Hugo Mota se hospedaram em junho de 2024, tudo pago por Daniel Vorcaro. Em

mensagem a um assessor, o banqueiro manifesta preocupação com a privacidade das reuniões no hotel. Tem que ter alguém lá embaixo. Quando você sai do elevador, já dá para ver tudo, quem tá, o que tá acontecendo. De acordo com a PF, o senador e o presidente da Câmara passaram uma semana no Hotel Cinco estrelas. Mota afirmou que estava em um evento corporativo e nos bastidores disse a interlocutores que viajou a convite de Ciro Nogueira com despesas pagas por Vorcaro. O senador foi

procurado, mas não se manifestou. As informações apresentadas pela Polícia Federal aqui ao Supremo mostram, segundo investigadores, os motivos pelos quais Daniel Vorcaro, o pai dele, Henrique e o primo Felipe Cansado, devem permanecer presos. Na avaliação de delegados, os três continuaram praticando crimes enquanto estiveram em liberdade. Henrique Vorcaro coordenava a turma, uma espécie de milícia para ameaçar adversários e fazer a segurança do dono do banco master. O braço direito dele, conforme a PF, era Manuel Mendes Rodrigues, o Manolo. Já o homem

conhecido como Sicário, Luís Felipe Mourão, seria ao lado de Manolo o responsável por executar as ações. A investigação aponta que foram colhidos robustos indícios de que Manuel Rodrigues lidera uma organização fortemente armada no Rio de Janeiro, com integrantes que realizam segurança privada portando diversos armamentos de grosso calibre. incluindo fuzis, além de veículos blindados e outros recursos típicos de organizações paramilitares. Mesmo quando Vorcaro já estava preso há dois meses, Manolo se queixou da falta de pagamento em mensagens recuperadas pela PF, o que para a corporação mostra que a quadrilha seguiu ativa. Manolo foi preso pouco depois do sicário que, segundo investigação da PF, se matou na sede da Polícia Federal em Minas Gerais.

O relator do caso master no STF, André Mendonça, ainda não decidiu para onde Daniel Vorcaro será transferido, mas como não houve avanços na delação premiada, o banqueiro deve sair em breve da superintendência da PF em Brasília. Agora o principal destaque internacional de hoje. O presidente Donald Trump admitiu que manter o conflito com o Irã poderia gerar uma catástrofe econômica nos Estados Unidos, mas ao mesmo tempo ameaçou retomar os bombardeios se nenhum acordo definitivo for alcançado. Hoje o governo americano divulgou detalhes sobre o chamado memorando, que é uma espécie de entendimento, um pré-acordo com o Irã. Nele, Estados Unidos e Irã declaram o encerramento imediato, permanente do conflito em todas as frentes, e isso inclui o Líbano. Se

comprometem a chegar a um acordo final em até 60 dias. Outros pontos importantes, a reabertura total do estreito de Ormus sem cobrança de taxas, a suspensão de sanções ao Irã e a criação de um fundo de 300 bilhões de dólares para a reconstrução e o desenvolvimento econômico do país. O regime iraniano reafirma que não vai adquirir nem desenvolver armas nucleares, mas uma saída definitiva para o programa nuclear ficou para depois. Vamos ver mais detalhes na reportagem do correspondente Eduardo Barão. >> A divulgação dos termos do acordo ocorreu enquanto líderes do G7 se reuniam na França. O documento foi

assinado por Donald Trump durante um jantar esta noite no Palácio de Versalhes, enquanto o representante do Irã assinou virtualmente. Uma cerimônia formal ainda está mantida para sexta-feira na Suíça. Trump será representado pelo vice J. Divens. Em entrevista coletiva, o presidente fez questão de lembrar que o texto ainda é provisório.

Trump também admitiu os impactos negativos do conflito na economia.

Entre as fragilidades do acordo entre Estados Unidos, Irã, está o conflito paralelo entre Israel e o grupo Xita Risbolá no Líbano. Apesar de o texto prever cessar fogo em todas as frentes de batalha, o exército israelense demonstra determinação em continuar a ofensiva militar no país vizinho. O maior obstáculo será principalmente Israel como um fator de sabotagem, em particular no Líbano. Os israelenses se opuseram a este acordo e disseram que precisam manter a autonomia para agir como bem entenderem no Líbano. Hoje, novos ataques de Israel foram lançados em Nabier, no sul do Líbano, enquanto o premier Benamin Etaniarro afirma que vai manter a presença militar na região. O chefe do Risbolá declarou

que o limite das negociações com Israel é a segurança recíproca e que nenhum plano que peça o desarmamento do grupo será aprovado. >> E a gente volta aos Estados Unidos com ele, Elias Júnior, que tem mais notícias da Copa da seleção brasileira hoje, né, Eli? O lateral direito Danilo foi escolhido para falar com a imprensa. É o preferido, queridinho ali do técnico, mas a torcida gostaria de ver outros nomes falando, né, Eli? >> Tem toda a razão, meu caro Eneg. O pior

não é isso. O pior é que essa história de eleitos, essa história de feudos, ela já não é nova. nas últimas duas Copas do Mundo, aquela de 2018 disputada na Rússia e depois em 2022 na Copa disputada em Dorra, no Qatar, o então técnico da seleção brasileira, o Tit, ele também tinha os seus eleitos, ele também tinha o seu feudo e a gente sabe muito bem no que deu. Brasil eliminado em quartas de final. O meu medo é que a gente volte agora com Anchelote a repetir o mesmo erro. Alô, Gabi

Guimarães, é você. Quase 50 dias antes da lista final para a Copa do Mundo, Danilo foi o primeiro convocado confirmado por Carlo Anelot, >> porque eu gosto dele como carácter, como personalidade, como pode replaçar todas posições atrás então entre los defensa Danilo. A escolha foi contestada. Apesar da experiência nas copas de 2018 e 2022, o veterano de 34 anos é reserva no flengo e quando entra em campo joga mais como zagueiro. Muitos laterais tiveram oportunidades desde a Copa do Qatar. Dos 96 jogadores

convocados nesse ciclo, 24 foram laterais. A segunda posição mais testada atrás apenas dos atacantes. Depois do corte de Wesley por lesão, a dúvida no lado direito cresceu. Danilo afirmou que não tem as mesmas características ofensivas do colega. não escondeu que o desempenho no primeiro tempo contra o Marrocos deixou o time assustado e admitiu que outras seleções estão mais preparadas que o Brasil neste momento.

>> Nós não temos a maturidade que uma equipe como a França tem hoje ou como a própria Argentina tem. Nós não temos essa maturidade enquanto equipe, o que não quer dizer que a gente não pode fazer um bom papel. Entretanto, as nossas ferramentas para jogar essas partidas, elas tm que ser diferente. Talvez ficar um pouco mais baixo, talvez não pressionar tanto, talvez aceitar em algum momento que a posse de bola e o comando do jogo possa ser do adversário. Mas a hora que a gente tiver a oportunidade é ir lá botar a bola para dentro, depois defender o resultado com vida.

>> É isso, é tentar ser inteligente nas escolhas. Aliás, algo que o Brasil tem tido muita dificuldade para fazer. E eu tava observando aqui a estátua de Martin Luther King, que diz na seguinte frase o seguinte: "Nada no mundo é mais perigoso do que ignorância sincera e estupidez consciente. Espero que a gente não seja estúpido, principalmente no poder da escolha que o técnico Carlo Anchelote tem para essa Copa do Mundo. Giro Copa para você!

As torcidas seguem dando show nessa Copa. Olha os torcedores da Noruega remando por onde passam.

A referência é a um dos grandes símbolos históricos do país, os remadores dentro de uma embarcação viking. E a fama repentina de Vozinha, goleiro de Cabo Verde, depois de segurar a Espanha na estreia da Copa, ainda repercute. A mãe dele vai aos Estados Unidos para acompanhar o restante dos jogos do filho. A viagem de Ana Cândida Évora foi articulada entre a FIFA e os governos americano e de Cabo Verde. A República Democrática do Congo estreou sem seu torcedor símbolo Michel Cuukaca Emboladinga. Ele é conhecido por

assistir aos jogos da seleção imóvel, com o braço direito erguido em uma homenagem ao líder da independência do país. Ele não conseguiu cumprir a tempo os protocolos sanitários Estados Unidos em meio ao surto de ebola registrado no país. A expectativa é que o torcedor chegue para o jogo com a Colômbia. Autoridades da Philadélphia deram um recado aos torcedores que costumam vestir a estátua de Roque Balboa com uniforme de sua seleção. O Gesto da Azar. Quando torcedores de fora da

cidade vestem a estátua, o time perde. Abre o olho, torcida brasileira. Sexta-feira o Brasil enfrenta o Haitiadélphia. Melhor evitar. E para fechar, olha o treino da Coreia do Sul para a bola aérea. Os jogadores passam o aperto

empurrados por máquinas especiais. como se fossem do time adversário. A ideia é disputar a bola como se fosse um jogo real. Pois é. E só para completar, aos poucos as grandes seleções começam a colocar todos os seus pratos neste cardápio de Copa do Mundo. Hoje foi a vez da seleção

da Inglaterra jogar, vencer e, acima de tudo, mostrar a sua força contra a Croácia. 4 a 2 com direito a dois gols de Harry Kane, muito cuidado no fronte. Voltamos a São Paulo. Daqui a pouco Toy Story traz aos cinemas o desafio da era digital, tirar as crianças das telas. O tempo de tela acabou.

>> Tá bem. >> Velejador inglês desiste de aventura arriscada e pede socorro. É, já. 25 fuzis e outras 16 armas foram apreendidas pela Polícia Rodoviária Federal no Paraná, perto da fronteira com o Paraguai. As armas estavam na cabine de um caminhão carregado com matériapra para ração animal. O

motorista vinha da Argentina e foi preso em flagrante. Mais de 5.000 munições também foram apreendidas.

Agora a gente vai ver como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Ronaldo Caiado teve reuniões em Brasília. O pré-candidato do PSD foi questionado sobre queixas de aliados que avaliam que a pré-campanha ainda não cresceu nas pesquisas eleitorais. Eles têm comparado com o desempenho de Renan Santos do Missão, partido criado há pouco tempo. Caiado e Renan tem números bem próximos nas pesquisas.

>> Eu não tenho que copiar estilo. Se eu mudar eu deixo seu caiado. Ora, eu tenho uma vida, [risadas] eu estou na vida, as pessoas me conhecem decid. Já pensou amanhã eu tenho que mudar o perfil para ter que buscar voto. Não é assim. Caiado

afirmou que o nome do candidato à vice na chapa será anunciado apenas na Convenção Nacional do PSD em 26 de julho. Um dos nomes cotados para a vaga é o presidente do partido, Gilberto Cassabe. Romeu Zema deu entrevista para uma rádio da Paraíba. O pré-candidato do Novo foi questionado novamente sobre críticas feitas ao pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, após a divulgação de áudios com conversas do senador com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. O que eu disse, eu já falei, eu confirmo, eh, não tenho nenhum receio e para mim é bola paraa frente.

>> Zema sugeriu que um modelo de segurança pública, semelhante ao adotado por El Salvador pode potencializar o turismo. >> El Salvador teve uma política contra o crime muito eficiente, reduzir os homicídios lá em mais de 99%. O turismo triplicou em El Salvador. Então, Nordeste, a Paraíba tem um potencial que tá sendo perdido há décadas. Flávio Bolsonaro não teve agenda pública em uma rede social. Ele

criticou a condenação do irmão Eduardo pelo Supremo por tentativa de interferência no julgamento do 8 de janeiro. >> Mais uma grande injustiça cometida contra o Eduardo Bolsonaro num processo que é absolutamente nulo sobre qualquer aspecto que se olhe, porque o Alexandre de Moraes ele ele deveria se declarar impedido para julgar essa causa, já que em tese ele é vítima, portanto ele é parte sim nesse processo. Ele é suspeito para julgar porque é público e notório. e virou uma questão pessoal contra o Eduardo Bolsonaro, né? Parece claramente uma vingança.

>> Renan Santos, pré-candidato do Missão, segue em compromissos no Pará. >> No encerramento do G7, o presidente Lula rebateu declarações de Donald Trump de que o Brasil é politicamente perigoso. A reportagem é da correspondente Sônia Blota. Na saída do encontro do G7 na França, Donald Trump respondeu sobre a decisão americana de classificar facções criminosas brasileiras como terroristas.

e se confundiu ao falar dos filhos de Bolsonaro. Quem teve uma condenação recente no Supremo foi Eduardo e não o pré-candidato Flávio Bolsonaro.

arrest him to him haveybody

>> em Genebra, antes de embarcar de volta à Brasília, Lula rebateu o presidente americano. >> Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona. Para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto

não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. >> Muitas provocações, pouca conversa. Apesar da expectativa, não houve encontro formal entre Lula e Donald Trump. Os dois apenas se cumprimentaram durante um evento realizado na noite anterior.

>> Em meio à reunião de líderes do G7 convidados, uma conversa de Lula com o representante da Coreia do Sul vazou. Lula chama Trump de imperador.

>> Também foi possível ouvir o presidente brasileiro falando com a diretoraagal do FMI sobre políticos de direita terem ficado mais tempo no poder nos Estados Unidos e na França e diz que não é esquerdista. que o mundo não é de esquerda, o mundo é no caminho do meio. Eu nunca fui visto. O Supremo Tribunal Federal encerrou hoje o julgamento sobre a responsabilidade das empresas de tecnologia por conteúdos ilegais publicados nas plataformas delas. ao vivo de Brasília. Lana Cânepa

traz detalhes. Lana, boa noite. >> Ótima noite para vocês. As Big Tex passam a ter o dever de cuidado, ou seja, vão ter que olhar se o que foi publicado nas plataformas é conteúdo criminoso, como pornografia infantil, racismo, terrorismo, se for, ficam responsáveis por remover imediatamente esses posts depois de notificação dos usuários checada. Antes o conteúdo só era removido por decisão judicial. As

gigantes, como Instagram e Facebook, por exemplo, tem 60 dias para se adaptar. Elas ficam obrigadas a oferecer canais eficientes para receber as notificações, analisar e, se for o caso, remover conteúdos ilícitos. Caso contrário, podem ter que responder na justiça por danos morais e materiais. Uma novidade é que as redes se livram dessa punição se ficar demonstrado dúvida razoável sobre a ilicitude do material publicado. Como não cabe mais recurso, o efeito dessa regra é imediato. Vale para juízes e

tribunais do país inteiro. Isso até que o Congresso vote uma lei sobre esse tema. É com vocês. >> Obrigada, Alana. Olha, o avanço da tecnologia, o excesso de telas, tudo isso mudou o comportamento, o jeito das crianças brincarem, né? E esse desafio

da vida real que toda mãe e pai enfrentam inspirou a trama da animação Toy Story 5, que chega esta semana aos cinemas de todo o país.

>> Você usa mais brinquedos, bonecos ou as telas? >> Acho que as telas. >> Pode falar a verdade. Você fica muito na tela ou não? >> Eu fico mais no videogame.

>> Hum. >> Ficou jogando FIFA. E nos dias atuais, isso é inevitável. A nova geração tá cada vez mais interessada nas telas dos celulares, tablets, videogames. Agora essa disputa com os brinquedos foi parar nas telas dos cinemas.

Em Toy Story 5, que estreia nesta semana, Wood, Buzz e seus amigos ganham uma nova companhia. >> Olá, eu sou a Lil P. Vamos brincar. Ah, extinção de novo. Não.

>> Na trama da nova animação, os brinquedos vão ter que lutar pelo seu espaço e pela preferência das crianças. >> Bonnie, o tempo de tela acabou. >> Tá bem. >> Eu e os brinquedos estamos trabalhando o verão inteiro para tentar ajudar a Bonnie a fazer amigos, mas aí você estragou tudo. >> Essa mudança de comportamento levanta questões importantes. Segundo

especialistas, deixar os brinquedos totalmente de lado pode sim trazer problemas no desenvolvimento das crianças. Várias habilidades elas são desenvolvidas durante o brincar da criança, porque a gente precisa de criatividade, de imaginação ao longo de toda a nossa vida, até na nossa vida adulta, né, de ter estratégias, flexibilidade, né? Quando eu vou, né, para um jogo digital, que seja numa pistinha de corrida ou colocar a roupa na bonequinha, esse cenário já tá pronto. O jogo digital na crescimento, ela só empurra o dedo. >> Mas isso não quer dizer que as telas sejam vilãs. É só equilibrar o conteúdo

e o tempo de uso. É um desafio pros pais que agora contam com a ajuda da galera do novo toall Store. >> É importante conscientizar para ter um equilíbrio, né? A gente tá num mundo que as telas estão dominando, mas também não podemos abandonar os brinquedos. Então tem que ter um um jogo de cintura e também não pode proibir a tela porque senão a criança fica para trás, né?

>> Vamos à previsão agora. Tempo firme amanhã em boa parte do Brasil, mas no sul a chuva volta para o interior gaúcho. Ela chega no fim do dia com temporais isolados. Também chove forte no Recôncavo Baiano, extremo norte do Amazonas e Roraima. A área de Geada se estende, além dos pontos mais altos do sul, inclui agora também a Serra da Mantiqueira, entre São Paulo e Minas Gerais. Já em Goiás, Tocantins, parte de

Mato Grosso, da Bahia e do Piauí, a secura é que ganha força. Quinta-feira de Sol, na capital paulista. Amanhece bem frio, mínima de 8º, mas depois vamos até os 19. Vamos a outras capitais agora. Florianópolis sem chuva, máxima de 19. Brasília também não chove, 27.

Salvador com risco de chuva forte em alguns momentos, 27 também. E João Pessoa com pancadas de chuva e 28º. >> A lentidão na análise de patentes é um dos principais problemas pros criadores de produtos aqui no Brasil. Projetos de lei tentam mudar essa regra, enquanto o órgão responsável pede mais recursos para agilizar o processo. [música] Quem nunca quis ter uma ideia de ouro? Daquelas que valem milhões e

resolvem a vida. Na prática, a burocracia e as dificuldades para captar recursos deixam muitas grandes ideias pelo caminho. A regra no Brasil segue o padrão mundial. >> [música] >> Quem desenvolve uma tecnologia tem 20 anos para usufruir da própria patente. Durante as duas décadas, ninguém pode copiar o projeto, a não ser que pague pelo direito de uso. A ideia é compensar

o investimento inicial, incentivar novas criações. Só que o tempo começa a ser contado a partir do pedido e não do momento em que a patente é concedida. O período de análise que pode durar anos reduz o tempo para o criador lucrar. O INPI é a autarquia federal vinculada ao Ministério do Desenvolvimento que cuida dessas análises. E a falta de orçamento é uma das pedras no caminho.

>> Nós arrecadamos ao ano cerca de R 1 bilhão deais e pro nosso orçamento nós pedimos R$ 100 milhõesais, ou seja, 10% daquilo que arrecada. tem a ver com a nossa eh capacidade de receber os recursos adequados para fazer toda a implementação de automação para acelerar a decisão, mantendo a qualidade os pedidos de patentes. Nosso objetivo é chegar nos dois anos. [música] >> Há no Congresso projetos de lei que buscam facilitar essa análise. O PL210 feito em 2022 prevê o pedido de patente provisória com menos burocracia e custo inicial. Outro 5810 é de 2025 e propõe

que o tempo de análise seja adicionado ao tempo total que o inventor tem de patente. >> Na Argentina, por exemplo, a extensão, a a patente começa a contar a partir da expedição. Eu acho totalmente certo isso. Ou seja, você ficar com todo esse tempo de análise e aí depois pedir a patente e perder o tempo que você teve de análise, né, não ser compensatório. [música] Eu acho que é interessante uma lei que você tenha dali pra frente uma proteção muito maior.

>> E é em busca dessa proteção que correm tantos pesquisadores, cientistas, empreendedores, inventores. Uma corrida contra o tempo para que grandes ideias não fiquem apenas no papel.

A seguir, Banco Central reduz juros pela terceira vez seguida. Taxa cai para 14,25% ao ano. >> E durou pouco a aventura de [música] um inglês que queria atravessar o Oceano Atlântico num microeleiro. Olha que perigo. Só que ele pediu socorro três dias [música] depois. Os detalhes daqui

a pouquinho aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

Estamos de volta. A defesa de Jair Bolsonaro apresentou explicações sobre a arma do ex-presidente apreendida com o militar do GSI. Ao vivo de Brasília, Caian Messina tem os detalhes. Boa noite, Caian. >> Boa noite, Adriana. Boa noite a todos.

Exatamente no ofício encaminhado aqui ao Supremo, os advogados afirmam que Jair Bolsonaro pediu ajuda a um militar que compõe a própria equipe de segurança para consertar uma arma. Segundo a defesa, sem o conhecimento de Bolsonaro, os seguranças deixaram a pistola 9 mm inutilizável por causa das condições de saúde mental do ex-presidente. O documento entregue ao STF sustenta que as medicações psiquiátricas que vinham sendo vinham sendo ministradas a ele, capazes de afetar a cognição e que foram determinantes no episódio da tornozeleira eletrônica, levaram a equipe a deixar o armamento inoperante. O texto se refere ao episódio de novembro do ano passado, quando Bolsonaro estava em prisão domiciliar e tentou violar a tornozeleira eletrônica, alegando alucinações e paranoia. A pistola foi apreendida em uma blitz aqui em Brasília anteontem com o militar do GSI, que não estava com o registro do armamento. A defesa afirmou que o

ex-presidente não tem interesse na devolução da arma enquanto estiver em prisão domiciliar. Voltamos a São Paulo. >> Obrigado, Caian. E hoje foi dia de corte de juros no Banco Central. Aquele corte, né, Juliana Rosa, bem pequenininho, modesto.

>> Pois é, né, como tem sido, né, o Ineg, boa noite para você, para Adriana. Boa noite para você. O Banco Central tá cortando os juros bem devagarzinho por causa da alta da inflação. A decisão era esperada, os juros caíram de 14,5% para 14,25% ao ano. É um juro muito alto ainda e preocupa porque isso é crédito caro que tá levando a um alto endividamento de famílias, empresas. Por outro lado, a

inflação tá acelerando. O próprio Banco Central aumenta a projeção de inflação no país, espera 3,7% de inflação no ano que vem, que é menos do que os 5 e poucos por esperados para esse ano, mas ainda insuficiente para chegar na meta de inflação do governo, que é 3%. Mas tem uma novidade aqui no comunicado, mesmo citando efeitos do conflito no Oriente Médio, estímulos do governo ao consumo, o Elinho impactando preços de alimentos e energia elétrica, o Banco Central mostra disposição para continuar cortando juros. Diz que está alongando o horizonte para atingir a meta de inflação, olhando só para 2028. Parece confuso, já tá repercutindo, amanhã o dólar pode subir. Eh, o Banco

Central não se compromete a continuar cortando juros, diz que tem muitas incertezas, vai aguardar novas informações, mas tá realmente confusa aqui a comunicação, viu? Obrigada, Ju. Tchau, tchau. >> Obada. O único canal de televisão brasileiro totalmente dedicado às artes vai passar a funcionar dentro de uma das instituições de ensino mais tradicionais do país. Estamos falando da parceria

entre o Arte 1 e a FAAP.

Um centro de ensino voltado à formação de profissionais de diversas áreas e um canal de TV dedicado à arte e à cultura. Em breve, a movimentação aqui na FAAP vai ganhar novos integrantes. Além dos milhares de estudantes, professores e pesquisadores, [música] a instituição vai receber toda a equipe de produção do canal Arte um. Sim, o Arte 1 vai transferir a sua estrutura de TV para dentro do Centro Universitário e os alunos vão poder acompanhar e participar de perto de todo o trabalho feito pelo único canal brasileiro dedicado inteiramente às artes. A mudança une duas instituições que t a cultura como ponto de encontro, uma dedicada à formação de profissionais e outra a produção e divulgação de conteúdo.

A parceria foi assinada nesta quarta por Antônio Bias Guion, diretor presidente da FAAP, e por João Carlos Saad, presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação. Acho que nós temos uma beleza nessa aliança e nessa construção, que é a capacidade da discussão teórica dos experimentos irem ao ar. pode mudar a história para o bem se todo mundo tiver uma postura humilde de experimentação. >> A expectativa é que essa convivência resulte em novos e grandes projetos para agora, já no segundo semestre e para o futuro. [música] Com quase oito décadas de história, a FAAP é uma instituição tradicional da capital paulista e referência nas áreas de comunicação, artes e economia criativa. A FAAP é o

presente, tem um passado, mas ela vive principalmente para fazer um grande futuro para os nossos alunos e para a comunidade toda. >> Há quase 15 anos, o Arte Um leva ao público conteúdos sobre diferentes manifestações artísticas: cinema, literatura, música, arquitetura e muitas outras expressões culturais fazem parte da programação. Além de incrementar a produção audiovisual nacional, é de nós trabalharmos cada vez mais na defesa de tudo isso que vem a ser produzido, inclusive nessa parceria riquíssima entre e FaAP. Nós temos que proteger o talento criativo nacional e a produção nacional. A seguir, comandante do Tetra, em 1994, Carlos Alberto Barreira é internado no Rio de Janeiro. [música]

Velejador inglês que queria atravessar o Atlântico em uma embarcação minúscula, pede socorro e é resgatado. Os detalhes daqui a pouco aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

O ex-técnico da seleção, Carlos Alberto Parreira, está internado num hospital do Rio de Janeiro. Há 3 anos, ele trata de um câncer que afeta o sistema linfático. Carlos Alberto Parreira, de 83 anos, participou de sete copas. foi o comandante do tetra em 1994 e se aposentou em 2010. >> Durou pouco a aventura de um velejador inglês que tentou atravessar o Oceano Atlântico num microveliro de 1 m de comprimento. Ele partiu do Canadá com a

Inglaterra, depois de três dias navegando, pediu socorro agora da costeira, foi resgatado, ileso e deixou a embarcação para trás. Na Inglaterra, ladrões usaram uma retroescavadeira para roubar um caixa eletrônico. As imagens da Câmara de Segurança mostram o momento em que os criminosos vestidos de preto usam o equipamento para colocar a máquina na traseira de um caminhão. O valor levado não foi divulgado. A polícia procura agora por testemunhas para tentar identificar o bando. O

Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Boa noite. E amanhã tem mais. Boa noite,