---
video_title: "PGR define André Mendonça para investigar filme de Bolsonaro | Jornal da Band"
video_id: bToolvie9XE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bToolvie9XE
video_date: 2026-06-23T22:55:10+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República defendeu que André Mendonça seja o relator da investigação sobre o financiamento do filme de Jair Bolsonaro pela ligação com o caso Master.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O ministro André Mendonça do Supremo analisa um pedido da defesa do senador Jack Wagner para anular a investigação da Polícia Federal contra ele. >> O ministro André Mendonça já finalizou o parecer e deve negar o recurso da defesa de Jaques Wagner. Os advogados do líder do governo no Senado pediram a anulação da decisão que autorizou buscas e apreensões da Polícia Federal em endereços ligados ao parlamentar. Em um deles foi encontrado o equivalente a meio milhão de reais em notas de euro e dólar. Para Mendonça, a PF não cometeu ilegalidades. Já a defesa do senador

fala em erros graves. Afirma que o dinheiro é resultado de viagens internacionais pagas pelo Senado e compra de moeda estrangeira e que o senador nunca defendeu a chamada emenda master. A proposta que não chegou a ser votada ampliava o limite do fundo garantidor de créditos e beneficiava o banco de Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia Federal, Jaques recebeu benefícios para defender interesses do banqueiro no Congresso. O senador nega, mas aqui no Planalto, ministros dizem que o estrago já está feito e a saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado é questão de horas. A expectativa

é que o parlamentar deixe o cargo depois de uma reunião com o presidente Lula prevista para amanhã. Antes, Jaques Wagner vai conversar com o presidente do Congresso, que tem se mantido distante do Planalto. Davi Alcol Columbre tem apoiado publicamente o senador do PT e defende a continuidade dele na liderança. No Supremo, o clima é de expectativa para uma decisão do presidente do tribunal. O ministro Edson Faquim terá de definir quem vai ser o relator do caso do filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. O

procurador-geral da República defendeu que o processo tem ligação com o máster e, por isso, deveria ser redistribuído de Alexandre de Moraes para André Mendonça, que já é relator do caso no Supremo. A investigação da PF aponta que Daniel Vorcaro repassou cerca de R 60 milhões deais ao filme. E a suspeita é que pelo menos parte do dinheiro teria sido usada para bancar a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O ex-deputado nega. M.