---
video_title: "Lula aparece com dez pontos de vantagem sobre Flávio em nova pesquisa Quaest | BandNews TV"
video_id: -QB1JU1Lykg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-QB1JU1Lykg
video_date: 2026-06-10T18:25:02+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #fláviobolosnaro #pesquisaeleitoral #genialquaest #eleições2026 #política #corridaeleitoral #presidente
---
Às 2:1 subiu a trilha, você já sabe, né? Hora de falarmos de eleições e tem nova pesquisa que foi divulgada hoje. Tivemos a divulgação hoje dos números da pesquisa Genial Quest sobre a corrida presidencial. A gente coloca na tela para você os principais resultados. No primeiro turno, os números são os seguintes que você já vê aí. O

presidente Lula na frente com 39%, na sequência Flávio Bolsonaro 29%. E aí o pelotão dos candidatos que pleiteiam ali a terceira colocação. Por enquanto empatados Renan Santos e Ronaldo Caiado com 3%, depois vem o bloco do 2%. Aécio Neves e Romeu Zema empatados com 2%. Na próxima tela segue a lista. Vem aí

Augusto Curi com 1%, Joaquim Barbosa e Samar Martins, os três com 1%. Cabo Daciolo, Edmilson Costa e Heró Bezerra, que não pontuaram. Votos em branco nulo ou os eleitores que dizem que não sabem em quem vão votar são 9%. Indecisos 10%. E agora o cenário de segundo turno, principal cenário pesquisado, que é claro disputa Lula Flávio. Aí o placar é

o seguinte: Lula 44%, Flávio Bolsonaro 38%. Esse resultado, é bom lembrar, já está fora da margem de erro da pesquisa, que é de dois pontos percentuais. Então significa Lula à frente, não só numericamente, mas mesmo na análise técnica. A pesquisa completa você encontra no site da Band. Nós vamos repercutir esses números agora conversando com o cientista político da PUC Rio, Ricardo Ismael. Obrigado,

Ismael, mais uma vez pela presença aqui na Band News. Boa tarde. >> Boa tarde, Vitor. Prazer falar com você e com os assinantes da Band News. >> Resultado parece que já esperado, né, Ismael? acompanha o que os outros

institutos já tinham apontado, que era uma mudança de cenário do impate técnico, do resultado muito embolado entre Flávio e Lula para um descolamento entre eles depois da revelação dos diálogos do Flávio com o Daniel Vorcaro. Era o que se esperava e aconteceu mesmo um distanciamento inclusive para além do limite da margem de erro. Te pergunto, Ismael, e daqui pra frente o que pode acontecer significa um cenário já tranquilo, pacificado pro presidente Lula ou não necessariamente? E do lado de Flávio, tem tempo ainda paraa recuperação? Qual sua leitura?

Veja, eu acho que a pesquisa, claro que mostra agora um quadro onde a partir daquela, enfim, da divulgação dos diálogos com VCAR sobre a questão do financiamento do filme Dark Hoss, eh houve um abalo, vamos dizer assim, na candidatura do eh Flávio Bolsonaro, principalmente entre aqueles, vamos dizer assim, que são independentes, que nem estão, vamos dizer assim, alinhados ao expente Lula e também estão aliados ao bolsonarismo ou mesmo à direita, né? Esse grupo, vamos dizer assim, que eh terminou fazendo aí mudanças nas intenções de votos e isso repercute no primeiro e no segundo turno. De qualquer forma, eu acho que é bom que a gente eh verifique que também nesse período recente o governo passou, vamos dizer assim, a utilização da máquina, né? eh, ou seja, passou a a várias medidas procurando trazer a questão do desenrola, outras medidas de apelo popular para poder, vamos dizer assim, tentar melhorar a aprovação do governo Lula. Isso também aparece na pesquisa, né? Uma melhora, é claro que, vamos

dizer assim, a aprovação e desaprovação estão praticamente empatadas, né? Um pouquinho a mais a desaprovação, 48% quanto a 47 da aprovação, mas a aprovação melhorou. E vamos dizer assim, isso ajuda ao presidente Lula, que tenta a reeleição, a abrir essa diferença aí no segundo turno. Mas eu acho que é importante eh salientar aqui dois aspectos. Eh, a gente observa que no segundo turno a eleição vai ser bastante disputada. Eh,

os candidatos, vamos sendo o campo da direita, seja Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, os ex-governadores Romeu Zema ou ou Ronaldo Caiado, eles se mostram competitivos, né? A gente sabe que a eleição do segundo turno é um momento onde a as comparações são muito mais evidentes e claro vão surgir questões que, vamos dizer assim, vão definir um pouco a posições do país para os próximos anos. Na mesma pecida Quest aparece, por exemplo, entre os problemas principais do país, a questão da violência e a questão da corrupção. A questão da violência, a própria votação hoje na CCJ da aprovação da redução da maioridade penal para 16 anos, isso é uma pauta, vamos dizer assim, que claro, é mais do campo bolsonarista, do campo da direita, né? e vai, vamos dizer assim, também eh tá ligada à própria questão da decretação eh dessas organizações criminosas, PCC e o CV de organizações terroristas, né, pelo governo norte-americano. Quer

dizer, a pauta da segurança pública, a pauta eh que vai condenar, por exemplo, essas organizações criminosas, classificá-las como terroristas, tem uma repercussão popular. ela tem um apoio da grande maioria dos entrevistados, segundo a própria pesquisa Quest, onde o Flá Bolsonaro passa para defensivas, justamente essa questão é do financiamento do filme eh do seu pai e aí os contatos que foram feitos com o próprio Vorcário e também essa questão do tarifaço que foi decretado logo em seguida a aquela audiência que ele teve com o Donald Trump. Ou seja, eh, de alguma maneira, eh, há assuntos, assim que, vamos dizer assim, tendem mais para aqueles que, claro, querem eh votar no expente Lula. E aí, normalmente, o Lula aparece normalmente na pesquisa como um defensor mais eh determinado, vamos dizer, dos interesses nacionais do que o Bolsonaro. Eh, e claro, no caso da segurança pública ou do combate à violência eh urbana, eu acho que nessa nesse âmbito o nesse enfoque o Flá Bolsonaro leva vantagem. De qualquer

maneira, é claro que para o Flávio Bolsonaro que a a antes daquelas conversas que foram divulgadas com VCAR, liderava as pesquisas, havia novamente ali até uma um favoritismo que tava se confirmando em diferentes pesquisas, agora tem de tentar buscar recuperar esse eleitor que se afastou dele e que, como eu disse, parece que tá situado principalmente nessa faixa de eleitores que nem votam automaticamente na esquerda ou no presidente Lula e nem tampouco também vota na direita ou no candidato do campo bolsonarista. Agora, Ismael, queria te ouvir sobre um outro ponto da pesquisa, saindo um pouco dessa disputa entre Flávio e Lula no segundo turno sobre os demais candidatos e principalmente os nomes da direita. O resultado de primeiro turno mostra um cenário ainda muito difícil para todos esses que ainda pleiteiam tirar o Flávio do segundo turno. Tanto Renan Santos que se esperava um crescimento, não aconteceu. Romeu Zema, que teve embate lá com o ministro Gilmar Mendes, não cresceu. Ronaldo Caiado, que em outras

pesquisas de outras empresas tinha pontuado mais, também não cresceu. Todos eles estão ali patinando entre 3 2%. A É Neves, que é a novidade, deve lançar a candidatura ou pode lançar. Ele diz que ainda não é candidato, mas é uma ideia que tá ventilada, 2% também. Ninguém parece conseguir romper esse teto ou minimamente ameaçar a posição de segundo colocado do Flávio Bolsonaro. Será que

isso fortalece inclusive, Ismael, aquela possibilidade de uma aliança entre eles? Tavam discutindo a possibilidade de Caiado e Zema formarem uma chapa única. Um dos dois abrir mão da candidatura para uma chapa única. Você imagina que esses números de hoje dão força a essa ideia ou não necessariamente? Ismael.

Boa pergunta, o Víor. Veja, eu acho que essa pesquisa agora traz não apenas o nome do deputado eh Aécio Neves pelo PSDB, uma possibilidade de uma candidatura presicial pelo PSDB, como também do ex-ministro Joaquim Barbosa, ministro do Supremo pelo democrata cristão. ele já aparece na pesquisa, mas a gente vê que, na verdade, pelo menos até agora, eh, as intenções de voto são pequenas e e mesmo no caso do ex-governador Romeu Zema e Ronaldo Caia. Eh, aparentemente, portanto, eh tudo indica nesse momento que, apesar da queda do Flávio Bolsonaro, ele ainda continua sendo, vamos dizer assim, a força política mais forte nesse campo da direita, no campo bolsonarista. e que de alguma maneira dá ele a condição eh de continuar, vamos dizer assim, nas alianças e nas articulações agora que antecede as convenções partidárias que vão acontecer ali no final de julho, início de agosto, uma posição, vamos dizer assim, de força, né? Isso é

importante. Se houvesse uma queda mais pronunciada, se poderia começar a pensar na possibilidade de um outro nome nesse campo da direita e e direita bolsonarista. Eh, mas por outro lado, eu volto a lembrar uma coisa. Eu acho que eh no segundo turno é muito pouco provável que haja aí um alinhamento do Fláv Bolsonaro, do Caiado e do Romeu Zema. E, portanto, vamos dizer assim, pelo menos os nomes que t aparecido até agora, é claro que o Renan Santos também, aparentemente tem um discurso também de oposição ao governo Lula. Eh,

ou seja, no segundo turno, as forças políticas devem procurar se aglutinar nesse momento através de uma candidatura do campo da direita e, provavelmente, pelo menos até agora, tudo indica que seria o próprio Flávio Bolsonaro. Eh, de alguma forma, eh, vamos dizer assim, a, houve nesses últimos meses, vamos dizer assim, eh, uma maior conforto paraa candidatura de Lula, né? porque é evidente que ele tava bastante pressionado, seja pela questão da desaprovação, seja por est atrás na na nas intenções de voto, né? Ou seja, agora ele pode começar a tentar planejar, vamos dizer, a sua campanha sem ter que mostrar que ele, portanto, estaria, vamos dizer, em dificuldade de enfrentar o próprio Flávio Bolsonaro. Ou seja, houve um crescimento eh da desaprovação, ou melhor, da rejeição do Flávio Bolsonaro, o que faz com que agora a rejeição do Flávio seja até maior do que o Lula. Então, vamos dizer

assim, em termos bastante eh ainda especulativos, quer dizer, se houver um segundo turno neste momento com o Flar Bolsonaro, com essas questões ainda pendentes em relação à à questão do Vorcaro, dos diálogos, eh, com o Vorcaro, a questão também dessa questão de como ele se comportaria na política externa em relação aos Estados Unidos, essas questões, vamos dizer, tão eh dificultando a sua eh o diálogo, principalmente com esse campo, vamos dizer assim, de um eleitorado mais independente. E isso é bom para o Lula, isso é bom para para o candidato, porque é justamente aí onde ele poderia, vamos dizer assim, ter dificuldade no processo de reeleição. Então, e esse esse processo ele vai acontecer agora, eh, como eu disse, vai desaguar nas convenções partidárias. A prioridade, portanto, de Lula, do Flar Bolsonaro, é a montagem de palanques é competitivos estados. O Lula tem dificuldades, por exemplo, em Minas Gerais. O Flávio

Bolsonaro tem dificuldade no estado do Rio de Janeiro, de um candidato competitivo. Enfim, eles devem procurar agora fazer movimentações para palanques estaduais competitivos. E vamos dizer assim, a partir do momento que a campanha realmente deslanchar, que vai ser a partir ali de agosto, inclusive com debate, a Band mantendo a sua tradição, o primeiro debate presencial, entrevistas, a propaganda eleitoral no rá televisão, aí você vai ter, vamos dizer assim, o lado a lado tentando buscar eh as críticas, enfim, de uma de alguma maneira se consolidar o voto. Eh, a eleição ainda está em aberta. Existe, claro, um eleitor que tá muito definido por Flávio Bolsonaro, como tá muito definido pelo Lula, mas existe aí uma parcela da população que, embora não seja suficiente para quebrar a polarização para conseguir viabilizar uma terceira candidatura para que ela possa chegar ao segundo turno, pelo menos até o momento, esse eleitorado flutuante, ele terá força sim aí no final do primeiro turno e principalmente se acontecer, como tudo indica, no segundo turno. Ou seja, existe um

eleitorado aí que não tá consolidado o voto, que existe a eh razões às vezes para votar no Lula, outras razões para votar no Bolsonaro ou mesmo razões para votar eh branco, nulo, ou seja, simplesmente eh deixar de comparecer as urnas num eventual segundo turno. Eh, a sua pergunta, respondendo ela objetivamente, pelo menos até agora, houve uma ampliação do número de de opções para o eleitorado com a inclusão do nome do AO Neves e do ex-ministro do Supremo, Joaquim Barbosa, mas pelo menos até o momento a polização continua. Lula, Flávio Bolsonaro. Para o Flávio, isso é um alívio, porque ele pode eh tentar agora estabelecer uma estratégia para se recuperar, falando para esse eleitorado que se afasta da sua candidatura e ao Lula, novamente, ele possa, vamos dizer assim, montar uma estratégia de tentar ainda ver aquele eleitor que tá, vamos dizer assim, resistente a voltar novamente nele. Quais são os aspectos do governo que ele precisa ainda, vamos dizer assim, tentar convencer um eleitorado que, vamos dizer assim, já votou no Lula em 2022 e agora tá procurando outras opções. Enfim, a

eleição ainda tá muito aberta, tá certo? E claro, provavelmente vai ser uma das eleições mais eh competitivas, é o que tudo indica, e o embate direto entre o campo da esquerda e o da direita. >> Perfeito. Essa avaliação do cientista político Ricardo Ismael. Obrigado mais uma vez, Ismael, pela presença aqui, pela entrevista.