---
video_title: "PF indica que Vorcaro quer ganhar tempo até a eleição | BandNews TV"
video_id: fi9QhYi-ptQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fi9QhYi-ptQ
video_date: 2026-06-12T18:11:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #políciafederal #danielvorcaro #bancomaster #política #delaçãopremiada #eleições2026
---
E a gente começa falando justamente sobre a delação de Daniel Vorcaro, que por enquanto não vai acontecer. A Polícia Federal avaliou que as propostas de delação de Vorcaro são uma tentativa de ganhar tempo até as eleições. A informação é da nossa repórter em Brasília, Taiane Melo. Os investigadores apontam que o empresário tem ciência do processo envolvendo os documentos entregues e recusados pela corporação. Ele sinaliza possuir o conteúdo exigido pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. A postura de cautela

deve ser mantida até a definição do cenário político eleitoral para que ele garanta benefícios futuros. Vou conversar sobre isso agora ao vivo com a Daisy Siocari, cientista política. Obrigado Daisy, pela presença aqui e boa tarde. >> Oi, Víor. Boa tarde.

>> Ô Daisy, a sensação é essa mesmo. Será que Vorcaro tá fazendo uma espécie de delação seletiva ou pelo menos tentando fazer isso, blindar alguns nomes? a gente sabe que ele tinha uma rede de apoio político, inclusive muito grande. Não era só como se fosse algo banal, mas não era apenas o caso de um banco picareta que oferecia fundos podres, ativos sem lastro. Não era só isso, né?

Ele tinha uma rede de apoio, por exemplo, no Congresso Nacional, tudo indica no judiciário, no governo. Aparentemente Banco Central com infiltração também, CVM, Comissão de Valores Mobiliários, enfim, todo um aparato político que lhe daria certa blindagem. Será que são esses aliados que ele tá tentando proteger agora, Daisy? >> Eh, ah, a gente acredita que sim, né, Víor? E aí ele vai agora, ele vai ganhando tempo com isso, né? O que se

esperava nessas delações é que ele revelasse alguns dos grandes nomes, alguns nomes importantes, inclusive dentro do judiciário. Mas aí quando você olha de uma forma um pouco mais atenta, é um pouco difícil ele revelar esses nomes, inclusive no judiciário, porque o judiciário é o árbitro desse sistema todo, né? Então, como que você revela ah nomes do árbitro que ah vai julgar esse sistema todo? Então fica um pouco complicado. Então o que você acredita que ele realmente ah quer ganhar um pouco de tempo até o momento das eleições, que é quando você esquece tudo tudo isso, né? Você acaba

direcionando os olhares paraa eleição e aí essa questão toda do Banco Master, ela acaba sendo ah esquecida. Agora, por um outro lado também ah essa rejeição, ela é uma demonstração de poder do Estado, né, Víor? Porque durante muito tempo, eh, especialmente após a operação Lava-Jato, se criou uma percepção de que grandes empresários ou políticos, eles conseguiam negociar a saída da crise por meio de uma delação. Então, agora quando a PF ela rejeita uma proposta, ela também tá invertendo essa lógica, né? Então, quem define o valor da colaboração agora, hã, não é mais o investigado, é o estado. Então, de uma

certa forma, isso acaba se tornando um pouco positivo, por mais que se perceba sim que o Vorcaro tá ganhando, tá querendo ganhar tempo, né? Isso é perceptivo, mas isso fortalece também a posição dos investigadores na >> Pois é. Queria te ouvir justamente sobre essa possível conexão com o judiciário Dais. por enquanto que se tem de informações e aí sem fazer qualquer tipo de ilação, é de relações próximas do Vorcaro, pelo menos com dois ministros, com Alexandre de Moraes e com Dias Tofoli. Isso é o que se tem conhecimento. No caso do Alexandre de

Moraes, aquele contrato com o escritório de advocacia da esposa dele, a Viviane Barce, num valor muito superior à média de mercado, sem que haja muitas informações sobre quais foram os serviços prestados pelo escritório. teve aquela troca de mensagem muito intrigante no dia da prisão em que ele envia uma mensagem ao Alexandre de Moraes perguntando se ele conseguiu bloquear. E no caso do Diastófolos, negócios que envolvem as duas famílias, a compra de uma parte do resort pertence aos irmãos do Diastofol, mas que no resorte o próprio ministro é tratado como o verdadeiro dono do local, comprado pelo Banco Master, pelo braço ali do cunhado e de outros parentes do Daniel Vorcaro, enfim, uma relação muito próxima e de negócios, inclusive com pelo menos dois ministros do Supremo Tribunal Federal. E é lá no STF que a delação, por exemplo, vai ser homologada. É lá que o caso vai ser julgado no final. É relatado pelo

ministro André Mendonça, apesar de o Vorcário não ter foro por prerrogativa de função, caso está no STF. Isso também acaba se tornando um problema, né, Daisy pra delação, imagino, né, o fato de que em algum momento as informações que ele vai dar possam comprometer pessoas que vão julgar, né, o tribunal que vai julgar o caso, tem pessoas que podem aparecer na delação, né, Dais? Exato, Víor. Que daí volta para aquilo que eu tava falando antes, né? Dificilmente ele vai delatar que eles que são os árbitros do sistema, né? Que

é o grande problema do Brasil, né? Essa confusão eterna entre o que é público e o que é privado, né? O problema, o maior problema que a gente tem aqui no Brasil é o patrimonialismo, né? Ah, você desde que o Brasil é Brasil, essa confusão entre público e privado, né? você usa aquilo que deveria ser estritamente público em favorecimento daquilo que é privado. Então, essas delações, até

quando a PF ela recusa essa segunda delação do Vorcaro, ela tá dizendo: "Olha, nós somos mais fortes do que você". Isso num certo, quando você tem um certo olhar para isso, você acaba vendo de uma de uma forma positiva, porque essa rejeição ela sugere que a PF sabe mais do que o delator tá contando. Agora, ah, o ponto final disso tudo, eu não acredito que vá ser muito positivo, porque ao fim e ao cabo, o árbitro desse sistema todo é o judiciário, né? E aí essas relações elas são muito próximas. O que a gente percebe no fim disso tudo é uma crise de legitimidade muito grande do judiciário, né? E aí a gente tem que

lembrar, Vittor, que até eh o mandato passado, até o mandato presidencial passado, existia uma crise em ã se repetindo essa essa crise patrimonialista que sempre existiu no Brasil e a crise das instituições. O que acontece é que o eleitor vê de novo Brasília como algo muito distante. Ah, as decisões sempre acontecendo nos bastidores e o eleitor tendo aquela percepção de que tudo é feito muito distante dele nos bastidores e ã de novo essa confusão entre público e o privado que não muda nunca no Brasil, né? Então parece que a política, a economia e as instituições e as decisões nunca são feitas pensando na sociedade, né? É isso que acontece sempre. É isso que a gente

como cientista social sempre acaba eh tendo como conclusão, infelizmente, né? >> Será que existe também, Daisy, um fator que é a pressão midiática e até o fato de que o Vorcar vai buscar agora trazer informações que sejam mais interessantes, justamente do ponto de vista de exploração política eleitoral? Vou citar aqui, por exemplo, o caso da do filme o Dark Horse, do Patrocínio, do Banco Master ao filme que vai contar a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso é um fato que já tinha acontecido, mas o Vorcar até então não tinha dado informações sobre isso. E agora nessa segunda tentativa de delação, aí sim ele falou sobre o filme, disse que não houve nenhuma prática de crime, que foi um patrocínio combinado lá com o Flávio Bolsonaro, com a família do ex-presidente. Não apontou nenhum crime,

mas falou sobre isso, que é algo que até então ele não tinha revelado. tem essa sensação também de que a coisa caminha conforme a temperatura da opinião pública, o ambiente midiático, a delação vai sendo feita sob medida para agradar, por exemplo, Polícia Federal, né? A PF tá ali, querendo ou não, apesar de ter autonomia, tá no no braço do governo federal, né? É do escopo do poder executivo. Será que tem também essa tentativa de moldar a delação conforme a conveniência, Dais? Eu

acredito que sim, Vittor. Eu eu tenho um entendimento de que, como você falou na sua entrada aqui, que o Vorcaro ele tá esperando o momento eleitoral para que as coisas acalmem e aí com o mandato presidencial, o próximo mandato presidencial, independente de quem seja, ah, a gente tem inevitavelmente uma baixa na temperatura e aí as coisas acabam acalmando. Ah, a delação ela deixa de ser o centro da investigação. Então você tem o direcionamento para outros pontos, para um novo mandato, ah novas possibilidades, o que deve acontecer na no próximo mandato presidencial. E aí a delação ela deixa de ser o ponto principal, né? E isso acaba refecendo a

isso que acontece em grandes escândalos políticos, né? Eles têm um ápice, um acompanhamento da investigação, acompanhamento midiático e depois isso acaba cedendo, né? Isso que acontece o tempo inteiro no mundo inteiro, né? Existe uma uma metodologia para isso, né? Então eu acredito que o Vorcaro ele esteja esperando vir o período eleitoral justamente para que esse assunto ele acabe ficando de lado, né? Então agora

ele ameaça com um novo assunto, ele ameaça com uma nova possibilidade. Aí a Polícia Federal rejeita por entender que o assunto não é relevante, mas ele ele consegue concentrar a atenção, manter a atenção até o período eleitoral. E aí durante o período eleitoral o foco acaba se desviando e depois ele é completamente esquecido, né? Isso acontece com CPIs, acontece com outros momentos ã de tensão, né? você tem um pico, um acompanhamento e depois ele cai no esquecimento, né? Eu acredito que

convocaram, infelizmente, isso deva acontecer. E a delação de nomes evidentemente fortes, eu acredito, infelizmente, que isso não vá ocorrer, ah, porque esses nomes eles estão no centro do poder. Então, eh, infelizmente é o que sempre acontece aqui no Brasil, né? ah, de acordo com o histórico que a gente tem, né, de de CPIs e de grande escâ grandes escândalos midiáticos, né? Então, ah, eu acho que o Vorcar ele tá muito consciente de que se ele conseguir arrastar isso até o período eleitoral, ele deve sair de alguma forma beneficiado com isso tudo. Eu espero,

honestamente, Víor, que eu esteja muito errada nessa. >> Tomara. E e falando em delações, desde olhando aqui o copo meio cheio, a a gente trouxe aqui no início a informação de que a delação do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, essa parece que vai amadurecendo, vai ganhando corpo, pode ser aceita, tá com mais chances de prosperar pelo menos do que essa do Daniel Vorcaro e que é uma delação muito importante também, né? Porque no caso do Banco de Brasília a acusação era de que a gestão do Paulo Henrique Costa teria atuado para absorver o prejuízo do Banco Master. Esse calote todo que foi dado pelo banco do Daniel Vorcar, em determinado momento poderia ter sido comprado pelo Banco de Brasília. O BRB tentou adquirir o

master, acabou sendo barrado pelas autoridades competentes, mas essa operação teria sim sido orquestrada pelo Paulo Henrique Costa. É a acusação que paira, pelo menos, que o banco do governo do Distrito Federal teria sido usado para puxar para si esse prejuízo pros cofres públicos. Você imagina mesmo que aí tem mais chances de sucesso? E qual a importância dessa delação do do Paulo Henrique Costa? Eu acredito que tem mais chances, até porque se a Polícia Federal der andamento nisso, ah, o custo de se aceitar uma delação ruim, ele ele é enorme, né, Víor? Porque imagine a PF

aceitando uma delação e depois descobrindo omissões, contradições ou falta de provas, né? A instituição ela perde muita credibilidade. Então, por isso a rejeição ela pode ser vista também como uma estratégia de proteção institucional. Então eu acredito que essa delação ela já ela já tá num andamento muito maior. Então ã se houver realmente se ela for adiante, eu acredito que a possibilidade de de descobrir algo muito maior, como é o que se espera nessa, acho que se a PS se a PEF continuar nessa direção, como ela tem ah ido a possibilidade de de descobrir alguma coisa, ela é muito maior. A PEF não teria dado esse

andamento como tem acontecido até agora. se não houvesse essa possibilidade de descobrir eh provas maiores como contradições eh ou até ã omissões, né? Então eu acredito que a possibilidade nesse caso ela seja muito maior, né? A do Vorcar, eu acredito que a PF já saiba mais informações do que ele eh tenha dito que daria. Então por isso que não foi adiante. Mas nesse caso, eu acho que

a PEF eh acredita que possa descobrir mais coisas, sim. Então por isso o o andamento dessa delação. >> OK. Daisy, obrigado como sempre pela presença. Bom te ouvir. Ótimo final de

semana.