---
video_title: "Câmeras com I.A. em rodovia registram mais de mil infrações em três dias | Bora Brasil"
video_id: fFYyjt9yfaw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fFYyjt9yfaw
video_date: 2026-07-15T12:46:27+00:00
video_description: |
  Câmeras com inteligência artificial flagraram mais de mil infrações em 72 horas de testes na rodovia Raposo Tavares, em São Paulo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
com inteligência artificial flagraram mais de 1000 infrações em 72 horas de testes. Tudo isso só na rodovia Raposo Tavares. Guilherme Oliveira chega com a gente e os detalhes desse novo sistema de tecnologia, né? Imagina então o que não passa batido fora desse olhar aí da IA, né, Guilherme? >> É muita imprudência no trânsito, infelizmente, né, Cint? A gente fala ao

vivo aqui do Centro de Monitoramento da Ecovias, que é responsável justamente pela rodovia Raposo Tavares, um trecho da rodovia Raposo Tavares e duas câmeras com inteligência artificial já estão em funcionamento na rodovia Raposo Tavares, uma no quilm 17, no [música] sentido interior e outra no quilm 18, sentido a capital paulista. E essas câmeras com inteligência artificial, elas [música] flagram três infrações. O motorista sem o cinto de segurança ou então o passageiro sem o cinto de segurança, além do condutor mexendo no celular. E 70% das irregularidades, a falta do cinto de segurança, seja do condutor, seja do passageiro. E a gente sabe que o cinto de segurança salva vidas, né? Mas

muita gente segue não usando. Isso é muito preocupante. Bom, essas câmeras com inteligência artificial, elas são diferentes dos radares. Os radares aplicam as multas automaticamente. Essas câmeras não. Quem vai explicar um pouco

mais sobre isso rapidamente com a gente aqui no Bora Brasil. Já agradecendo o Márcio Vono, que é o coordenador de operação da Ecovias Raposo Castelo. Márcio, queria que o senhor explicasse então a diferença de um radar para essa câmera com inteligência artificial. Isso. A câmera, diferente do radar, ela traz para o policial rodoviário a imagem. Esse policial ele faz uma

validação visual além da de de receber essa informação da câmera automaticamente, mas ele faz ainda essa validação visual. Confirmando que há infração, ele segue com a notificação para o condutor do veículo, diferente do radar que é automático. Ou seja, o radar aplica aquela multa automaticamente, a câmera envia um alerta para o [música] policial militar rodoviário, ele confirma essa infração e depois aplica a multa. Isso mesmo, ele faz essa confirmação. Havendo a infração, ele aplica a multa. Bom, isso na raposo

ainda não está acontecendo, mas neste ano ainda a polícia vai começar a pegar esse sistema e aplicar essas multas para quem comete alguma infração na rodovia Raposo Tavares. E só pra gente já devolver para vocês, Cíntia, Patrícia, quem nos acompanha aqui no Bora. A gente vai trazer novidades já antecipando para quem nos acompanha aqui no Bora vai ter esse sistema também na Castelo Branco e há um estudo para o sistema Enchetrantes. É isso, né, Márcio? Isso mesmo, isso é avaliado de forma corporativa. Então, todas as unidades do

grupo ECOR Rodov está fazendo avaliação. Nós estamos fazendo avaliação desse sistema, ele está se mostrando promissor. Em breve, futuramente, a a ideia é ampliar essa nova tecnologia de fiscalização. Com vocês, meninos. >> Muito bem. Obrigada, viu? Guilherme

Oliveira trazendo aí essas novidades da tecnologia, né, que ainda depende de checagem humana do policial, [música] mas que se der certo, então pode ganhar outras rodovias, inclusive o caminho pro litoral, né, imigrantes anchieta. Vamos agora falar.