---
video_title: "Após reviravolta, Malvinas voltam ao centro de disputa entre Argentina e Inglaterra"
video_id: EKkgO44hShI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKkgO44hShI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  De Londres, Felipe Kieling traz os detalhes da reação do presidente argentino, Javier Milei, à exploração de petróleo e o impacto da reviravolta dos EUA.  
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Já que você falou do mapa mundo, né? Vamos falar de algo perto ali da Argentina. Mais de 40 anos depois da guerra, as ilhas Malvinas voltaram a ser o centro de uma disputa entre Argentina e Inglaterra. A reportagem é do Felipe Killing. >> É a briga por petróleo que reacendeu a disputa pelas Ilhas Malvinas. No

discurso na TV, o presidente argentino Ravier Milei anunciou sanções contra empresas que participarem de um projeto que prevê a retirada de petróleo na região. Milei se referia ao Silion, um plano no qual duas empresas, uma britânica e outra israelense, pretendem retirar petróleo em águas ao norte das Malvinas a partir de 2028. O governo britânico autorizou os trabalhos e a estimativa é de uma reserva de 1.ão700 milhões de barris de petróleo. A Argentina considera exploração ilegal.

Além de futuras punições às empresas, Milei anunciou a construção de uma base naval na Terra do Fogo. O arquipélago fica no sul da Argentina e a parte do país mais próxima das Malvinas. A disputa é antiga. Em 1982, sob a ditadura do general Leopoldo Gautieri, o exército argentino invadiu as Malvinas, que os ingleses chamam de Falands. O país sempre defendeu que os primeiros moradores da região eram argentinos, que foram expulsos por ingleses em 1833.

Foram dois meses de combate que levaram à morte de 649 soldados argentinos e 255 britânicos. No final, a Inglaterra, na época comandada por Margaret Tater, manteve o controle do arquipélago. O momento escolhido por Milei agora não é por acaso. Ele está com a popularidade baixa e ano que vem tem eleições presidenciais na Argentina. Além disso, no começo da semana Donald Trump diz que está revendo a posição dos Estados Unidos sobre as Malvinas. O país

historicamente sempre apoiou os britânicos. O Reino Unido respondeu que a soberania das Malvinas não está em discussão e que a segurança das ilhas está garantida. Os britânicos mantém tropas, radares e aviões de combate permanentemente no arquipélago, que tem pouco mais de 3.000 habitantes. O governo afirma que as malvinas são do Reino Unido por escolha dos próprios moradores. Num referendo em 2013 99% da

população votou por permanecer como território britânico.