---
video_title: "Governo reúne setores afetados pelas tarifas para definir ajuda | BandNews TV"
video_id: WCeZvR_TZgU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WCeZvR_TZgU
video_date: 2026-07-21T18:25:56+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tarifas #eua #mercado
---
Estamos de volta com o Tar Band News e falando sobre as reuniões do governo federal com representantes da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, a ABMAC e esses representantes afirmando nesta terça-feira que são contra a aplicação pelo governo Lula de reciprocidade tarifária sobre os produtos americanos exportados ao Brasil. Isso claro na esteira do tarifaço americano que começa amanhã. Sobre isso eu converso agora com o José Veloso, que é presidente executivo da ABMAC. Muito boa tarde ao senhor. Obrigado por est no Tarde Band News.

>> Boa tarde. Um grande prazer estar com vocês e sua audiência. >> Bom, a pergunta principal é a seguinte, né? A ideia é não usar indefinidamente a lei de reprocidade ou há um prazo determinado? Até quando deve ir a paciência do Brasil? Olha,

hoje nós tivemos uma reunião eh uma audiência com o vice-presidente Geraldo Alm lá no gabinete da vice-presidência, aonde nós demos a nossa opinião sobre esse tema da lei de reciprocidade. A utilização da lei, ela não é tão simples, né? Não é simplesmente, como eu tenho visto alguns comentários aí, ah, vamos retalhar, vamos tal, não. Existe um ritual até chegar em alguma possibilidade de retalhação ou de eh reciprocidade, medida de reciprocidade. No numa das primeiras etapas, tem que haver uma consulta pública, né? uma

consultora pública aqui no Brasil, eh, para os setores afetados, se eles concordem ou não. Eu acho muito difícil que nessa consulta pública eh saia um resultado de eh eh favorável à responsabilidade. Eu entendo que o Brasil não deve utilizar essa lei, até porque nós eh estamos ainda eh na fase de diplomacia empresarial. a a diplomacia empresarial, ela surtiu algum efeito lá na na audiência pública há duas semanas atrás em Washington, né, West, nós tivemos o apoio de várias entidades de classe norte-americanas e de vários empresários norte-americanos para não se colocar tarifas sobre o Brasil e principalmente o setor de máquinas e equipamentos. Eh, então a a diplomacia ela funcionou, a nós formamos opinião lá nos Estados Unidos e a a diplomacia empresarial, né? E e mesmo

assim o governo americano colocou, por que que o americano colocou uma tarifa eh sobre o Brasil? O Brasil eh nós temos eh déficit comercial com os Estados Unidos desde 2009. O país aqui que mais investe no Brasil, investimento externo direto, é os Estados Unidos. a iniciativa privada norte-americana e o país onde o Brasil mais investe é nos Estados Unidos. Ora, se nós temos uma relação de investimentos, temos uma relação comercial sólida há muito tempo e os Estados Unidos tem superavit, eh nos leva à conclusão de que a tarifa ela é política, ela foi colocada de uma forma política contra o Brasil. E não

adianta eh fazer reciprocidade ou ou colocar retalhação que não vai mudar a questão política, né? Então nós entendemos que ainda existe eh eh oportunidade para a diplomacia de estado e também a diplomacia eh empresarial. Eu não acredito que o Brasil vá colocar retalhação contra os Estados Unidos. >> O vice-presidente Alkmin chegou a apenas ouvi-lo, né? e vai ouvir outros tantos setores ou também compartilhou esse sentimento do governo.

>> Olha, o o vice-presidente Alkmin, ele nos convidou para ir no gabinete dele levar propostas e temos aqui uma lista enorme de propostas que nós levamos. Eh, então ele nos convidou para ouvir o setor de máquinas e equipamentos. De tarde vai haver outra reunião lá no Ministério da Indústria, eh, capitaneada pelo pelo nosso ministro Márcio Elias Rosa, aonde também deverá participar o vice-presidente Alkmin e o ministro da fazenda, Dário Durrigan. E lá serão alguns setores afetados estarão nessa reunião. Na parte da manhã foi a ABMAC, né? ele não sinalizou se o Brasil vai

retaliar ou não e na verdade ele nos convidou para nos ouvir. O o diálogo é sempre foi muito franco com o vice-presidente Alkmin. eh eh sem eh é um um diálogo constante. Ele não colocou eh o que que poderá ser atendido, até porque ele precisa ouvir outras instâncias de governo. Eh, mas ele nos ouviu e conseguimos detalhar várias ações possíveis e necessárias para melhorar a competitividade do produto brasileiro para novos mercados, ampliar a exportação dos mercados existentes e também vender nos Estados Unidos.

>> Estas esta última parte da sua fala já faz parte, imagino, dessa lista, né, de medidas. Quais outras possíveis medidas, né, e como elas seriam aplicadas. Não sei se isso também foi tratado, né? Porque a a base que é a ideia e como a ideia pode ser aplicada, né? Foi tratado disso também? Quais que são essas outras

ideias? >> Sim. e temas que nós temos o, então os temas que nós tratamos foi reintegra, o crédito prêmio para exportação ou reintegra ou crédito prêmio seria uma forma de reduzir a tarifa norte-americana no custo das empresas aqui do Brasil. Também falamos de regime especial de diferimento do pagamento de impostos federais. Não seria uma renúncia, seria só o diferimento, postergação, eh, imposto de renda, pessoa jurídica, contribuição social sobre líquido, PISPAP, COFINS e previdência. falamos de ampliação do

apoio que a APEX Brasil dá, eh, porque, eh, nós exportamos para vários mercados, o setor de máquinas está dentro do convênio da PEX e o setor de máquinas ele responde muito bem a estímulos da exportação. Esse ano nós estamos crescendo exportações em 14%. Embora com a redução de exportação paraos Estados Unidos, que é o principal destino brasileiro, nós estamos tendo aumento de 14% nas exportações em função de que é um setor que responde muito bem a estímulos para exportar. prorrogação dos atos concessórios do Drawback da no primeiro tarifaço, eh eh muitas empresas clientes norte-americanas pediram postergação de entrega de equipamentos. Aí nós ficamos com prazos em abertos no Drawback. Então a gente pediu e fomos

atendido uma uma um prolongamento dos prazos. Então pedimos novamente. E a segunda parte de pleitos foi na questão de crédito para pr pras imprensas. Então, o Brasil soberano, né, a redição do do plano do Brasil soberano, então, eh, melhorar o critérios de eligibilidade de quem pode adotar o participar do programa, eh, mudar o período de referência de quem pode participar do programa, extensão do escopo de setores beneficiados, ou seja, beneficiar mais setores. Eh, redução da taxa de juros. A taxa de juros hoje tá

entre 15 e 17%, é uma taxa muito alta, principalmente para uma empresa que tá em crise. Então uma redução de para de taxa para micro, pequena e média empresa, isenção do IOF nas linhas de crédito do plano Brasil eh soberano, eh enfim, e mecanismo de seguro de crédito para exportação. Então, é basicamente esses foram os nossos pleitos, esses foram os temas debatidos com o vice-presidente. O Geraldo M conhece muito bem o tema, porque ele esteve lá no MDIC tratando do primeira do primeiro tarifaço. Então, saímos bastante otimistas da reunião, mas não tivemos nenhuma sinalização de que vão vai ser aceito e o que que vai ser e o prazo.

>> Sim. Eh, o senhor disse, né, que não se deve fazer, pelo menos nos próximos tempos, né, a lei da resprocidade, isso que me pareceu, né, nos próximos tempos, se eu tiver errado, o senhor me fala, pelo fato da diplomacia privada, vamos dizer assim, né, das empresárias, dos empresários, diplomacia empresarial, porque até mesmo nos Estados Unidos estão recebendo boas notícias das empresas americanas que foram contra isso. Tudo bem? Eh, mas há real esperança de que estas empresas possam fazer um lobby, uma pressão com o governo Donald Trump para que isso seja revertido ou que a posição atual é mais por um outro motivo? Olha, já tá ruim do jeito atual, se a gente retaliar vai ficar ainda pior. Ou seja, é um otimismo

de que as coisas podem melhorar no ponto de menos taxas ou um pessimismo de que a taxa pode aumentar ainda mais. Não. Ô, ô, veja bem, é simplesmente um um uma opinião de que não vai adiantar fazer retalhação. O nosso objetivo é eliminar o tarifaço e voltar à normalidade do comércio pros Estados Unidos. Este é o objetivo, né? e

trazer esse objetivo, porque a gente entende que foi uma ação política do governo, porque a sociedade americana não quer o tarifaço. A sociedade americana se manifestou, várias entidades e várias empresas na audiência pública lá em Washington contrários e não tivemos opiniões de norte-americanos favoráveis e mesmo assim o governo eh colocou a tarifa. Então, quer dizer, é uma questão de pragmatismo. Eh, eu, nós queremos restabelecer a normalidade do comércio. A retalhação não vai trazer a normalidade do governo, vai só escalar o problema. E em função

de que, na minha opinião, é uma questão política, eu também tenho uma opinião que esse tema ele só vai ser revisitado após as eleições, as eleições lá nos Estados Unidos, né? Então, eh, eu acho que depois das eleições, tanto no Brasil como nos Estados Unidos, nós vamos ter um novo cenário político, né? Então, eh, essas questões podem ser revisitadas, né? Eh, enfim. Eh, então é só uma questão de opinião. Vou pedir só um

segundo para resolver o problema. >> Vou pedir só um segundinho porque a imagem, a voz tá falhando bastante. Vamos tentar ajustar isso aqui nos bastidores agora. Eu acho que já melhorou. Precisar. Vamos dar aqui um

refresh no sistema para para melhorar a sua comunicação com o nosso público. Peço perdão. Mas já aproveito até já que o senhor citou eleições, pode concluir, tá? por favor. Mas já que o senhor citou eleições para entender se na sua opinião uma possível mudança de governo aqui no Brasil pode favorecer também o fim do tarifá?

>> Não. Eu o o que eu acho é que eh existe um peso das eleições lá nos Estados Unidos e das eleições aqui no Brasil no momento, né? Eh, eu acho que passar das eleições vai vai desaparecer essa questão, né? Eh, seja qual for o resultado lá ou aqui, essa questão ela não vai ter mais importância. E aí eu acho que vai prevalecer a opinião dos empresários norte-americanos eh contrários ao tarifá.

E o senhor não imagina que o Brasil por muito tempo ficando na negociação, na conversa, embora ela seja necessária, isso não pode tornar nosso país mais vulnerável e consequentemente mais possível de outros países ou os americanos no futuro futuro tomarem mais medidas negativas contra a nossa nação? Não, não, não acredito nisso. Eh, veja bem, nós tivemos o ano passado uma de 50%, agora temos uma tarifa de 25%. E veja só, os Estados Unidos ontem anunciou uma tarifa contra o Canadá, que é um parceiro muito mais importante para eles do que o Brasil. É o os os principais parceiros são México e Canadá. E o Canadá e tem uma relação com

os Estados Unidos muito antiga, eh, de muita proximidade e eles têm lá um acordo de comercial, né, que é o acordo lá que envolve os Estados Unidos, Canadá e México, e eles colocaram uma tarifa de 50%, né? Então, eu não não eu não acredito que seja uma questão só contra o Brasil. Veja que essa semana vai sair uma nova decisão da ISCR da sessão 301 que trata de trabalho forçado. Essa medida é contra 60 países, inclusive o Brasil. Eh, o que que é isso? Nada mais é do que a reposição de

tarifas, de uma possibilidade de tarifas que a Suprema Corte norte-americana tirou em fevereiro, né? No ano passado, o governo americano colocou tarifas contra países do mundo inteiro, fez vários acordos comerciais, eh sempre mais benéficos aos Estados Unidos. Eh, e aí veio a Suprema Corte e disse que não, que era ilegal. O que que o governo americano fez? instalou uma outra eh sessão 301 para colocar legalidade em tarifas contra vários países e tá colocando agora deve colocar mais 12,5% contra vários países, dezenas de países, né? Então isso mostra que existe uma

política norte-americana de tarifar os países. Então eu não coloco isso numa conta de uma coisa, uma relação entre Brasil e Estados Unidos. Eh, veja que eh eh eh o o nós já tivemos aí várias eh eh questões desenvolvendo tarifas desde das eleições lá. Eh, ainda no período eleitoral, o presidente Trump, quando era candidato, ele falava que adorava tarifas e que ia aplicar tarifas. Então, nada mais tá fazendo do que aquilo que foi prometido lá no passado, né? Então não eu não

colocaria isso como uma questão eh entre somente entre Brasil e Estados Unidos. >> É, presidente Trump a que já falou, né, que tariffs, né, em inglês, tarifas é a palavra mais bonita do do dicionário, né, ele já falou isso algumas vezes. Presidente executivo da ABMAC, José Veloso, muitíssimo obrigado pela pelo carinho aqui, pelo respeito com a Band News TV. É sempre muito bom ouvi-lo, assim como todos os outros setores afetados, para entender melhor o tamanho do sofrimento, né, que vem à frente, mas também o que é possível se fazer para diminuir toda essa questão e ajudar a iniciativa privada. Agenda é cheia, eu sei, mas agradeço até mais, justamente por esse espaço aberto a nós. Muito

obrigado. Ótima reunião.