---
video_title: "Faxineira é agredida por homem em restaurante de GO"
video_id: UWLISoSpNN8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UWLISoSpNN8
video_date: 2026-07-24T04:23:26+00:00
video_description: |
  Vítima fez boletim de ocorrência e exame de corpo de delito, que identificou um ferimento no braço por conta da agressão.
  
  Agressor estava acompanhado de três crianças e uma delas pediu desculpas à vítima pela atitude do homem, que foi identificado e responde por lesão corporal.
  
  📹Band TV
  #BandJornalismo  #shorts
---
A polícia investiga a agressão de um cliente contra a faxineira de uma lanchonete no entorno de Brasília. Um tapa na vassoura, depois um chute e por fim um empurrão que fez a vítima cair. A agressão aconteceu no último domingo em Valparaíso de Goiás, no entorno de Brasília. Foi no momento em que a funcionária limpava o chão. Ela diz que o cliente foi agressivo ao ordenar que ela se afastasse. E quando

ela pediu respeito, o homem reagiu dessa forma. >> Levantou muito bravo, muito nervoso. Eu acho que já tá, já devia estar com algum problema, sei lá. Então eu caí, aí ele já foi saindo, se retirando. >> A faxineira, que está com medo e não quer se identificar, registrou um boletim de ocorrência. No exame de corpo

de delito, foi constatado um ferimento no braço. Além da violência contra a profissional, chama atenção nesse caso o fato de o cliente estar acompanhado de três crianças. Segundo a faxineira, uma menina chorou e voltou para pedir desculpas. >> As crianças são bem educadas. A uma menina, a do cabelinho preto chorando, né? Pedindo desculpa, entendeu?

Desculpa, moça, desculpa. Pedindo desculpa. A polícia identificou o agressor Joan Vieira de Freitas, de 42 anos, que é investigado por lesão corporal. Em nota, a lanchonete afirmou que repudia qualquer ato de violência e que a funcionária terceirizada recebeu atendimento imediato. Em maio, câmeras de segurança flagraram uma cliente no drivethrough de outra lanchonete de Brasília, agredindo uma funcionária. O

motivo teria sido um erro em um sanduíche. Depois da repercussão do caso, a mulher que trabalha no escritório da ONU foi afastada do trabalho. Ela responde por lesão corporal. Yeah.