---
video_title: "PF faz operação contra suposta fraude contábil de R$ 54 bi na Americanas | Band News TV"
video_id: YBP1Ik6PUGE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YBP1Ik6PUGE
video_date: 2026-06-25T14:07:35+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realiza hoje a segunda fase da operação que investiga sobre o rombo nas Lojas Americanas. Os alvos são acionistas de referência, funcionários da varejista e executivos de bancos privados. #bandjornalismo #bandnewstv 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
seguir por aqui porque olha, a Polícia Federal realiza hoje a segunda fase da operação que investiga as fraudes das lojas americanas. E nessa operação entre os alvos, acionistas da empresa, empresários, né, desses conhecidos, funcionários e até executivos de bancos privados. A Gabriela Morgado tem mais informações pra gente direto do Rio. Fala, Gabi. >> Bom dia a todos. Essa operação acontece

aqui no Rio pela Polícia Federal com a parceria do Ministério Público Federal e aqui no estado são três mandados de busca e apreensão, mais seis em São Paulo. Dessa vez os principais alvos são os grandes acionistas da americanas e entre eles um dos filhos de Jorge Paulo Leman e também Carlos Alberto Sicupira. A gente lembra, né, que na época de uma primeira operação aí contra essas fraudes na americanas, o ACEO da empresa, Miguel Gutierres disse que teria agido ali sob o comando de Siicupira, então hoje ele é alvo nessa operação. E além dos acionistas, também são alvos os principais bancos privados do país. Isso porque, segundo as investigações, esses representantes teriam conhecimento das fraudes que aconteceram na americanas, que hoje, segundo as análises, chegam aí a um rombo de R4 bilhões de reais. E tudo

isso é relacionado principalmente a um tipo de fraude na chamada operação de risco sacado, que é quando a empresa pega ali um empréstimo com o banco para pagar dívidas com fornecedores. Só que ela registra apenas a quitação das dívidas com os fornecedores e não registra mais a dívida que ela tem agora com o banco para maquiar ali essas dívidas, né, os resultados de balanço da empresa pros acionistas e também para que esses representantes da empresa possam ganhar bônus com os maquiados bons resultados da Americanas. Eu falei, né, que o rombo hoje chega a 54 bilhões de reais. Esse valor foi autorizado pela Justiça Federal para que fosse sequestrado bens e valores nesse valor dos investigados. Operação continua acontecendo.

Os mandados, né, estão sendo cumpridos ainda pela Polícia Federal. Lembrando que a primeira fase dessa operação aconteceu lá em junho de 2024 com os principais alvos, sendo Miguel Gutierres, o ACEO da empresa e também a ex-diretora da americana Zana Saicali. e os dois respondem ao processo em liberdade.