---
video_title: "Audiência caso Gisele: policiais militares e testemunhas são ouvidas | Bora Brasil"
video_id: T40mRe3X28A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T40mRe3X28A
video_date: 2026-06-30T12:39:35+00:00
video_description: |
  Acontece hoje (30), no fórum da Barra Funda, mais uma fase da audiência de instrução que apura a morte da soldado Gisele Alves. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Fórum da Barrafunda, mais uma fase da audiência de instrução que apura a morte da soldado Gisele Alves Santana. Testemunhas, depoimentos estão sendo ouvidos. A Bárbara Guimarães traz detalhes, né, de que estágio é esse do processo que envolve a morte da policial militar. Bom dia, Bárbara. Oi, Patrícia. Mais uma vez bom dia para

vocês, para quem nos acompanha. Essa é a chamada fase de instrução do processo. Até sexta-feira, mais de 40 testemunhas serão ouvidas no fórum da Barra Funda. Hoje, policiais militares e uma testemunha que não teve o nome divulgado, ela vai falar em sigilo, vão ser ouvidos pelo juiz que cuida dessa fase processual. Amanhã estão marcados os depoimentos de familiares de Gisele e inclusive da filha dela, uma menina de apenas 7 anos. Essa é a fase de

instrução do processo. Vai durar até sexta-feira, inclusive é na sexta-feira que está marcado o depoimento do tenente coronel Geraldo Rosa Neto. Ele que é réu por fraude processual e feminicídio. E aí depois de todas essas oitivas, de todos esses depoimentos, é que o juiz vai decidir se o tenente coronel vai ou não a jurri popular. Esse processo, a gente lembra, tá sendo acompanhado desde os últimos meses, assim que o inquérito foi concluído, porque Gisele tinha 32 anos quando foi encontrada morta com tiro na cabeça em fevereiro dentro do apartamento onde morava com o marido no Brasa aqui em São Paulo. O tenente

coronel chegou a dizer pra polícia que a esposa havia tirado a própria vida. Mas a investigação da Polícia Civil apontou uma outra versão, a de que Gisele foi vítima de feminicídio e que a cena do crime foi alterada. para simular a própria morte. Ao todo, então, 42 testemunhas sendo ouvidas essa semana e na sexta-feira a gente vai ter um parecer da justiça se o tenente coronel Geraldo Rosa vai a júri popular ou não. >> Obrigada, viu Bárbara? A gente continua

acompanhando os detalhes desse caso.