---
video_title: "Governo Federal avalia ações para proteger indústria | BandNews T"
video_id: JW2uG5O0Sj8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JW2uG5O0Sj8
video_date: 2026-07-22T21:59:45+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Deixa eu conversar agora com o Fernando Pimentel. diretor e superintendente da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção. Pimentel, obrigada por conversar com a gente. Há pouco, então, aconteceu esse anúncio um pouco mais detalhado dessa medida provisória do governo federal, esse recurso que vai ser tirado eh do tesouro, enviado ao BNDS, que aí sim vai conseguir repassar em linha de crédito. É bom a gente avisar isso aos setores mais impactados, ainda pagando juros mais baixos do que a taxa Selic, mas ali em torno de 3, 6, 8%. Que que você acha

dessa medida anunciada pelo governo federal? Realmente pode ajudar esses setores e principalmente o setor da indústria têxtil de confecção? Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, Paula. Muito obrigado pelo convite e boa tarde a todos que estão nos assistindo. Sem dúvida, é uma medida

importante, rápida. eh, seguindo na linha dos Brasil soberano um e dois e ajuda, ajuda e faz a diferença e mostra toda a tempestividade das nossas autoridades e dar suporte às empresas. Agora, nós sabemos que a esse desafio que nós estamos enfrentando, ele vai ter que ser superado não só com esse projeto que é relevante e merece o aplauso nosso, corretamente falando, mas também com questão de novos mercados, da competitividade do país, a questão dos juros que você colocou, enfim, temos aí uma agenda eh que eh nos coloca nesse episódio, ou melhor, evidencia, né, a necessidade dessa agenda permanente de competitividade e produtividade. A diversificação de mercados, ela é crítica. É evidente que você não faz isso dia para a noite e nem nós queremos abandonar o mercado americano, que é o maior mercado do mundo. Nós vamos

continuar trabalhando eh na diplomacia empresarial e junto com as nossas autoridades. Tivemos reunião ontem com o MIDIC, é para encontrar caminhos que o Brasil saia de dessa situação e ao mesmo tempo, enquanto não é uma solução coletiva, que nós possamos criar eh alternativas e excepcionalizar produtos da nossa cadeia produtiva que tem muito impacto aqui dentro e no próprio mercado americano em termos de nichos, nós não somos exportadores de grandes quantidades, nós somos exportadores de nichos de mercado. exemplo, mora praia, mais de 1/3 do que a gente vende vai pros Estados Unidos. Então, essas empresas que receberam o tarifá da mora da praia, sem dúvida nenhuma, são candidatas a essas linhas, é, do Brasil soberano, assim como outras, saias, vistos, meias, porque tem uma relevância grande nos seus faturamentos e na sua exportação propriamente dita. Então, olhando para esse conjunto, o Brasil soberano vem em boa hora, carrega a experiência dos dois Brasil soberano anteriores. Agora, a agenda vai ser

muito mais eh ampla pra gente poder encontrar caminhos alternativos e, ao mesmo tempo, não parar de negociar, negociar, negociar e negociar, seja na parte empresarial, seja na parte governamental. E os dois combinados para que nós eh eliminemos aí esse problema. Não vejo uma solução de curto prazo, sinceramente, pelo contrário, pode deve até piorar agora com o anúncio em breve até sexta-feira dessa questão de uma tarifa adicional por conta de trabalho análogo ao escravo de cerca de 60 a 70 países. Mas essa vai mais ou menos mais ou menos essa vai pegar todos mais ou menos no mesmo nível. Agora, essa de 25%, essa pega só a nós, enquanto o mundo tem hoje 10 que vai, esse 10 acaba eh agora brevemente, acho que sexta-feira também cai os 10 por força da decisão da justiça norte-americana ou do prazo de vigência quando foi implementada e agora entram essa questão para substituir do trabalho escravo e no caso do Brasil foram razões que nós consideramos injustas, mas é o que temos para hoje e é dentro desse cenário que nós vamos ter que navegar num mundo com muita imprevisibilidade. O mundo nunca

foi perfeito, nunca foi tão previsível, mas agora essa interconexão que existe afeta tremendamente uma série de de segmentos e de países ao mesmo tempo. E é bom lembrar eh que além das exportações diretas que são afetadas, o setor também é afetado pelas exportações indiretas. O que são as exportações indiretas? Eh, calçados que são exportados, vários deles tem têxtil, mobiliário tem têxtil. Então, uma série de cadeias produtivas que também foram taxadas compõe ou tem na composição dos seus produtos em maior ou menor escala.

Então, tem um impacto direto das vendas nas nossas NCMs e tem um impacto indireto eh através das exportações de outros segmentos que carregam no seu bojo de produção eh produtos da indústria têxtil. você tocou em alguns segmentos aí que eu sei que eles são, na verdade, eh, afetados de uma forma até diferenciada, por exemplo, quando você falou moda praia e calçados, porque muitas vezes essas esse segmento é algo diferenciado que é exportado pros Estados Unidos. Ou seja, se não for para os Estados Unidos, talvez não tenha um outro lugar, nem aqui no Brasil, porque é uma moda diferenciada. da moda praia, por exemplo, feminina, a gente sabe que é diferente nos Estados Unidos do que aqui. Setor de calçado, já conversei, eles falam sobre isso também, né? Sobre

demandas que muitas vezes não podem, não é um material que possa ficar aqui no Brasil, porque é uma demanda de lá, de tamanho, de modelo, enfim. Qual que vocês estão vendo? É que nem você falou, né, Pimentel? Olha, eu acho boa iniciativa, mas é preciso mais, né? O próprio eh ministro Bruno Morete, né, ministro do planejamento, quando ele anunciou, ele falou que é uma medida, é um apoio tempestivo, ou seja, de agora para fortalecer os setores, não é uma ajuda que vai durar para sempre. pro

setor de indústria, eh, da indústria texto e de confecção, qual que vocês estão calculando que pode ser o impacto mais imediato e quais alternativas podem ser colocadas ou como tá a conversa de vocês com o governo e como vocês estão avaliando a própria conversa ou falta de alinhamento do governo federal com o governo americano diante desse assunto? Olha, a a relação dos governos, eu vou me abster um pouco de falar sobre ela, porque eh enfim, eles têm elementos que nós não temos. O que nós colocamos na reunião ontem do MIDIC é que como posição setorial nós entendemos que seria contraproducente qualquer tipo de retaliação ou de medidas compensatórias nesse momento. Só iria elevar atenção e não resolver o cerne da questão que são negócios. Negócios e empregos derivados dos negócios. Então é um momento de

serenidade para manter a negoci as pontes sem serem dinamitadas. fazer um momento de inteligência eh para apoiar as empresas como Plano Brasil Soberano e também um momento de firmeza. E aí eu já entro num outro aspecto que é o momento de nós discutirmos essa relação com o mundo da forma como tá se dando. No caso do nosso setor, por exemplo, um tema aí que tá sempre em discussão e passa pela mídia recorrentemente é a taxação das pequenas encomendas. Olha, como é que você quer ajudar a indústria se você eh desonera o produto importado e onera o nacional? não faz sentido. Então isso é

uma medida, a nosso ver, é a primeira medida é taxar igualmente aqueles que como somos taxados. Ponto pacífico. Então quando se fala em redistribuir uma eventual produção que vá perder [limpando a garganta] mercado nos Estados Unidos, um dos mercados iniciais, claro, é o mercado doméstico, porém com >> Opa, travou bem o sinal aqui do Fernando Pimentel. Vamos ver se a gente consegue reconectá-lo, eh, porque ele tá falando justamente desses impactos num primeiro momento desse tarifaço, mesmo com a nova ajuda anunciada ali pelo governo federal, chamada de medida provisória Brasil soberano 3, é o que ele fala, é uma medida de agora, como o próprio governo falou, é para ajudar nesse momento, não é uma coisa eterna e é uma linha de crédito, então sair do tesouro pro BNDS que oferece para essas empresas. Fernando, a gente tinha perdido o sinal ali de você, queria que você concluísse. Voltou,

>> não? Exatamente. Então, eh, olhando para esse quadro todo aqui, essas linhas, como foi bem dito pelo ministro Moret, é, são linhas temporárias, mas nós temos que avançar na competitividade, na produtividade e não protecionismo, mas legítima defesa do mercado local, quando você não pode admitir que o produto importado, que venha eh de onde quer que seja, tem ação tributária, como tem o caso das pequenas encomendas, chamada taxa das luzinhas, enquanto o brasileiro paga. Então isso não faz sentido. Isso joga contra a produção brasileira e joga contra a igualdade tributária e regulatória. Mas olhando pro quadro como

um todo, nós temos um programa com Apex, já temos uma uma agenda muito forte de diversificação de mercados que vai ter que ser acelerada. E esse episódio, na meu ver, evidencia ainda mais a necessidade da gente acelerar a agenda de competitividade e produtividade, novos mercados e fortalecer a indústria brasileira que vem sofrendo uma concorrência absolutamente desigual com fabricantes que não tem que seguir as regras que nós temos que seguir. Então, uma coisa e fácil, outra coisa fortalecimento da indústria, medidas necessárias e essa do Brasil soberano é necessária, mas ela não vai ser eterna, ela tem um tempo, ela tem um prazo. O que nós temos que trabalhar é a estrutura da competitividade da indústria brasileira, visa visisa ao mundo e ao mesmo tempo e reconhecer que as relações comerciais de hoje não são mais as relações comerciais de ontem. E isso tá muito claramente posto por esses conflitos todos que estão acontecendo aí nas relações entre os países, que transcende o comércio, passa por investimento, passa por estratégia, passa por geopolítica e outros elementos mais.

Fernando Pimentel, muito obrigada por ter conversado com a gente por aqui. Acabou de sair, né, esse anúncio da medida, então a gente vai ter que ver também como é que vai ser na prática. Mas é isso, as discussões precisam eh continuar acontecendo. Não é só sobre o Brasil essas tarifas, mas a gente tem que cuidar do nosso, né? Tentar preservar o nosso, ajudar o nosso.

Obrigada, viu? Até a próxima. >> De nada. Um prazer. Muito obrig.