---
video_title: "Governo fecha acordo de mais de R$ 100 bi para renegociação de dívidas | Agro Band"
video_id: lMSrLTV6ZRY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lMSrLTV6ZRY
video_date: 2026-07-16T11:35:59+00:00
video_description: |
  O governo e a bancada ruralista fecharam acordo para renegociar mais de 100 bilhões de reais em dívidas dos produtores ruais. #agroband #bandjornalismo 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E o governo e a bancada ruralista fecharão acordo para renegociar mais de R$ 100 bilhões de reais em dívidas dos produtores rurais. Essa medida provisória cria duas linhas de renegociação para produtores endividados. Confira agora o que ficou acertado na reportagem. Na primeira linha estão os produtores que tiveram pelo menos duas perdas de safra entre 2019 e 2025, com redução de no mínimo 30% da renda bruta por motivos climáticos ou de mercado. Nesses casos, o prazo de pagamento será de 8 anos, com 2 anos de carência e sem exigência de entrada. Os produtores do PRONAF terão

direito a valores entre R 400.000 1000 a R 1 milhão deais com juros de 6% ao ano. Os produtores do Pronamp terão direito a valores entre 2 e 4 milhões deais com juros de 9% ao ano. Os demais produtores poderão usar até R$ 4 milhões deais com juros de 12% ao ano. A segunda linha é destinada a quem sofreu perdas mais severas exclusivamente por questões climáticas. O produtor deverá comprovar

prejuízo em três safras entre 2019 e 2025, com redução de pelo menos 40% da renda bruta. Nesse caso, o prazo sobe para 10 anos, também com 2 anos de carência. Os produtores do PRONAF terão limite entre 500.000 e 1 milhão com juros de 5% ao ano. No Pronamp, o limite fica entre 25 milhões a 4 milhões deais com juros de 8%. Para os demais

produtores, o limite vai até R$ 8 milhões deais com juros de 11% ao ano. A MP também inclui nas regras de renegociação as cédulas de produto rural em atraso, as CPRs. Elas poderão ser reestruturadas em condições semelhantes às do crédito rural, com prazos de até 8 anos. Outro ponto é o reaproveitamento das garantias já apresentadas pelos produtores em operações anteriores, evitando novas exigências dos bancos. O texto também prevê a criação de um fundo garantidor para o agro, com participação da União, dos Estados e das instituições financeiras.

é o limite do que o Ministério da Fazenda consegue comprometer o orçamento público dos dos próximos anos, atendendo a um recorte que nos parece, um recorte generoso, um recorte eh bastante apropriado dos agricultores que precisam desse auxílio para renegociar sua dívida. Fizemos um esforço máximo, chegamos no momento em de trazer os bancos, fazer a comunicação pro setor, de modo que a gente vá adiante. O plano Safra recém anunciado, tem várias linhas que precisam rodar para que os agricultores possam comprar equipamentos, comprar máquinas, possam financiar o seu custeio e nós precisamos olhar pra frente no país. O acordo foi feito para beneficiar a grande maioria dos produtores rurais. Não todos não conseguirão participar disso, ministro, mas eh a grande maioria estará incluída nessa renegociação que é tão importante para esse setor que é a locomotiva do Brasil. muita gente não

conseguiria participar da >> ter acesso ao crédito. Então, com a medida provisória e com a implementação dela, é, de maneira célere, que os bancos possam rodar os programas e os produtores rurais possam ter acesso e já encaminhar a sua a sua renegociação e também o plano safra que está posto aí para se fazer a próxima safra que começa a ser plantada já em setembro desse ano.