---
video_title: "PF e PGR veem desespero em acusações de Daniel Vorcaro | Jornal da Noite"
video_id: FxVgEjdBlIo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxVgEjdBlIo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  PF e PGR veem desespero em acusações de Daniel Vorcaro. Investigadores apontam falta de provas em delações do dono do Banco Master; diálogos vazados com Nikolas Ferreira também movimentam os bastidores políticos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Natália, a Procuradoria Geral da República fechou o acordo de delação premiada com o empresário que fez repasses ao fundo para financiar o Dark Roch, o filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Exatamente, Felipe. De acordo com as investigações da Polícia Federal, a entre investimentos do empresário Antônio Carlos Freixo Júnior atuava diretamente como um braço operacional do banqueiro Daniel Vorcaro. Ela recebia o dinheiro e repassava os recursos definidos por Vorcaro para financiar a produção de Dark Horse, o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os pagamentos eram feitos pela empresa a um fundo nos Estados Unidos que administrava o dinheiro do filme e encaminhava os recursos para a GOUP, responsável pela produção. Segundo a PF,

o fundo com sede no Texas é administrado por Paulo Calisto, advogado do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O empresário Antônio Carlos explicou na delação a origem do dinheiro e o caminho para que os valores chegassem aos Estados Unidos. A PEF apura também se houve um esquema de evasão de divisas, ou seja, a saída ilegal de dinheiro para o exterior. Essa é a primeira colaboração premiada envolvendo o caso Dark Horse. Depois da assinatura com a procuradoria, a proposta de delação foi enviada ao ministro André Mendonça. A

investigação está em sigilo. Na reportagem a gente acompanha mais sobre esses assuntos. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República viram como desespero as novas acusações feitas por Daniel Vorcaro. Investigadores dizem que ele nunca apresentou provas do que disse e que, por isso, as propostas de delação premiada não avançaram. da Papudinha, onde está preso. O dono do master pediu

para prestar depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, por se sentir ameaçado. Ele foi ouvido na semana passada durante 4 horas por um juiz auxiliar sem a participação da Polícia Federal. A Band teve acesso ao depoimento. Vorcaro disse que tem informações sobre integrantes do governo. O único nome citado por Vorcaro foi o do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. O banqueiro

deu detalhes das supostas tentativas de ameaça e intimidação por parte da PF e citou até a captura do ex-ditador venezuelano Nicolás Maduro. >> Durante o transporte, eu fui colocado no helicóptero. Me colocaram aqueles óculos igual do Maduro da Venezuela indo para os Estados Unidos. Aí o outro ia e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui. Estava no helicóptero.

Isso no ar. >> A PF não falou sobre a denúncia de ameaças. Delegados disseram que se Vorcaro não se sentia confortável para fechar uma delação com a Polícia Federal, poderia ter apresentado provas a PGR. As propostas de acordo para eventual redução de penas foram negadas pela PF e pela PGR. Aqui no Supremo, ministros disseram que as acusações requerem cautela. A avaliação é que

Vorcaro quer aproveitar o momento delicado no STF para tentar se beneficiar e escapar de condenações pesadas. O banqueiro também fez uma denúncia contra o presidente do Banco Central num vídeo de outro depoimento, desta vez a Polícia Federal na semana passada. Vorcaro disse que o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, era favorável à fusão do Banco Master pelo BRB. Esse depoimento foi publicado pelo portal Metrópoles. >> Eu sei qual era a a postura do Banco Central como um todo, como do próprio presidente Galipolo. A todo momento era

uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. >> O presidente do BC negou. As conversas entre o deputado do PL, Nicolas Ferreira com Daniel Vorcaro aconteceram entre o final de março e o início de abril do ano passado. Os diálogos foram revelados pelo portal ICL Notícias nesta quinta-feira. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como

estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. >> O amigo que Nicolas Ferreira se refere a Thiago Rodrigues de Faria, ex-assessor do deputado. Eu falei: "Não, não conheço o Dani, enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço" e ele falou: "Cara, eu tô com um ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele".

>> Vorcaro responde em seguida, mas em mensagem de áudio com visualização única. Logo depois, Niolas agradece. Valeu, Dani, fico feliz. Deus te abençoe e vamos estar juntos. O deputado passa o contato do ex-assessor. Forcaro

responde: Amém, irmão. Nícolas diz em seguida: "Só dar o toque e vamos encontrar". Vorcaro responde: "Estamos na guerra juntos". >> Em uma conversa de abril de 2024, Daniel Vorcaro afirma que teria bancado todos os voos de Nicolas Ferreira. A declaração foi feita em uma troca de mensagens com o empresário Flávio Carneiro. Vorcaro também disse que

poderia tornar a informação pública. As mensagens, porém, não esclarecem quantos voos teriam sido pagos pelo banqueiro, nem a período a declaração se refere. O ICL Notícias relata que Nicolas Ferreira já havia utilizado um jato de vorcaro durante a campanha presidencial de 2022. Nicolas envia outro áudio para reforçar um pedido de desculpas a críticas que ele fez a um evento promovido pelo má. Disse que não sabia que se referia a Vorcaro e que comentou isso com uma pessoa em comum, o pastor André Valadão.

>> Mas enfim, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido. Enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> Horas depois da revelação da conversa convorcar, o Nicolas Ferreira se manifestou no começo da tarde. Ele

admitiu o contato com o banqueiro e disse que as conversas são irrelevantes.