---
video_title: "Suspeito rouba 182 barras de chocolate e é preso em shopping de Diadema"
video_id: 03hoUaKkBLk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=03hoUaKkBLk
video_date: 2026-07-02T21:47:06+00:00
video_description: |
  Criminoso de 21 anos é preso após furtar cerca de 182 barras de chocolate, quase 15 kg, em um shopping de Diadema, na Grande SP. Ele confessou o crime e disse que dias antes já havia roubado sorvetes em uma sorveteria próxima.
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Eh, agora nós temos as a Maria Paula. Maria Paula tem furto em shopping. É um furto num shopping. E o que que foi furtado, Maria Paula? >> Olha, Lucas, acredita shopping aqui de Diadema, né? Tem uma loja bem grandona

ali que tem várias coisas venda, naquela loja, né, Lucas? 182 barras de chocolate. Vou pedir pro Elvis Martana mostrar aqui pra gente. Você pode escolher aqui o que você quer, tá? É um bandido, é um criminoso de 21 anos, reincidente, viu, Lucas? Ó, tem esse

daqui, esse daqui também que é com bolacha. Eu falo bolacha porque eu sou que é paulist, paulista de Presidente Prudente, mas pode ser biscoito também. Ó, tem vários, vários aqui, viu, Lucas? Chocolate deve ter uns 15 kg. Lucas, pelo amor de Deus, como é que faz para carregar tudo isso, meu amigo? este

bandido de 21 anos, ele inclusive até como conversei com ele aqui rapidamente, ele mesmo falou que ele sim levou isso daqui dessa dessa loja, né, ali no shopping aqui em Diadema, confessou o crime, falou que eh há uns dias atrás também levou sorvete de uma outra sorveteria aqui perto. Ou seja, tá vendo aquilo que a gente sempre fala, né, Lucas? É um bandido com Tomás. Ele acabou de sair daqui agora para ir pro IML. E é isso, Lucas. Ele realmente,

olha o tanto de chocolate, 182 barras. Tem alguma sua aqui que é preferida que você escolheria aqui, Lucas? >> Eu gosto dessa aí com bolacha, porque eu também sou de São Paulo. O pessoal do Rio fica revoltado quando a gente fala, mas pra gente aqui é bolacha. Eu gosto da Não, a do lado, a do lado, a do lado com bolacha adoro. Porque dá uma

quebrada no doce do chocolate. Eu não sei, eu não vi nenhum aí eh amargo, meio amargo, porque eu sou com da da turma que gosta com menos açúcar. Não vi nenhum deles, mas foi tudo roubado. Agora o pessoal aí gostou para caramba. Ah, tem várias marcas aí, né? Tem pelo

menos duas marcas aí. Gosto demais. Ah, mas ó, ela mexeu numa polêmica [música] difícil da gente lidar aqui na televisão. É bolacha é o nome, biscoito é outra coisa. Embora o pessoal do Rio de Janeiro goste de falar biscoito.