---
video_title: "Setor químico critica tarifaço dos EUA e mede impactos | BandNews TV"
video_id: EZ76BlPYbU8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZ76BlPYbU8
video_date: 2026-07-17T18:48:38+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #setorquímico #tarifas #economia
---
De volta por aqui com o nosso Tard Band News e a gente segue repercutindo a questão dos tarifaços. Converso agora com André Cordeiro, André Passos Cordeiro, ele é presidente executivo da ABQUIN. AB, que é Associação Brasileira da Indústria Química, entidade que representa e conecta também as empresas do setor químico eh aqui no país. Obrigada por conversar com a gente. A gente tá desde ontem, inclusive, André, repercutindo aqui no Tard Band News, a questão de mais essas tarifas americanas sobre produtos brasileiros. Pergunto

para você, como é que o setor químico foi impactado e como é que vocês enxergam, analisam essas novas tarifas aí impostas pelo governo americano? Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, o prazer é todo meu de estar aqui. Eh, o setor químico ele é o segundo mais impactado em número de produtos. O primeiro é o setor mineral, né? E logo atrás eh viemos nós com 52%

do conjunto, né, do número de produtos. Nós também temos um grande impacto do ponto de vista de valor, né? Cerca de 30% eh do valor, né? Eh, diretamente impactado aí tem alguma coisa a ver com o químico direta ou indiretamente, né? Há uma característica do setor químico muito particular. Ele tá embarcado em

praticamente todos os produtos que são exportados eh do Brasil para outros destinos, né? E não é diferente no caso dos Estados Unidos, né? na madeira, eh, nos minerais, nos eh calçados, né, cor courados, eh, nos têxteis, né, nos eh nas peças e partes de automóveis, em automóveis, né, enfim, toda todo o produto industrializado leva em alguma proporção produtos químicos, né, e os que são exportados do Brasil pros Estados Unidos, nesse caso também não são diferentes, né? Então tem um alto impacto paraa nossa indústria, um impacto relevante, seja direto eh no número de produtos eh atingidos pelo novo tarifaço de 25%, e ainda estamos na expectativa, né, de ter ainda mais 12,5% de tarifa eh além dos 25, né? Então, nossa expectativa é de um impacto grande aí. Já no último ciclo tarifário

aplicado pelo governo Trump, eh, em 2025, tivemos um impacto eh relevante. A nossa, as nossas exportações caíram em valor cerca de 600 milhões de dólares nos últimos 12 meses, quando comparados, né, de junho de 2025 para cá, comparado com eh junho de 2025 para atrás, né? Então, tivemos uma queda de 1/4 no valor da exportação, né? 25% do valor exportado a época, um ano atrás, caiu eh de lá para cá, no caso dos químicos, né? Em volume foram 12% de queda, né? O que

mostra dois movimentos aqui, né? Primeiro, uma perda completa de possibilidade de acesso ao mercado americano por conta eh do impacto nas das tarifas no preço final e segundo um impacto eh pros negócios brasileiros, né? Porque os empresários brasileiros que desej desejaram continuar exportando produtos químicos nesse período tiveram que reduzir sobremer os seus preços, o que levou a uma queda ainda maior no valor exportado, embora o volume não tenha caído, né? Então é um prejuízo grande, um prejuízo sensível pra nossa economia, né? Agora, André, além dessas quedas que você tava falando eh de exportação, existe também um custo adicional para se manter o setor vivo. Como é que vocês

estão calculando esse custo adicional com essas novas tarifas? >> Olha, é impossível de absorver essas novas tarifas, né? Eh, e manter a atividade produtiva viva, né? eh esse volume exportado eh ser viável paraa exportação. Então, tem duas consequências imediatas disso. Eh,

primeiro, eh, você tem que reduzir o preço para continuar atingindo o mercado. E quando a tarifa tem esse montante, 25%, no caso de 10%, você ainda consegue fazer algum tipo de esforço, né, que era o que tava vigente. É, mas no caso de 25% fica impossível incorporar esse custo aqui pro Brasil, né? Então nós temos que encontrar outros mercados para deslocar esse volume de produção. O mais imediato é o próprio mercado brasileiro. Só que o mercado

brasileiro ele tá também tomado por produtos americanos, né? como eu como eu como a gente eh tem falado há muito tempo, 50% das importações de produtos químicos brasileiros são de de importações, né? No caso de resinas, por exemplo, 40% mais ou menos hoje do mercado brasileiro é atendido por produtores de outras origens, né? Mais da metade disso por produtores americanos, né? Então, eh, um caminho, eh, um caminho, eh, justo aí para os produtos químicos, né, um uma possibilidade é eles essa esse volume de produção passar a atender o mercado interno brasileiro. Mas para que isso

seja efetivo, a gente não pode escancarar as portas do Brasil, né? nós temos que manter eh alta aguarda de defesa comercial no Brasil, né, para evitar eh para seguir contendo a prática de preços predatórios de produtos que vêm lá dos Estados Unidos. Também a gente tem registros de práticas de exportação dos Estados Unidos para cá, pro Brasil, eh, com preços muito abaixo de custo de produção. O Brasil tem aplicado as medidas corretas nessa direção, aplicado instrumentos previstos para Organização Mundial de Comércio, no sentido de eh se defender dessas práticas de comércio internacional ilegal, predatório e tem que manter eh esse essa essas medidas vigentes e até ampliá-las, se for o caso, né, para que a gente possa eh ir avançando um pouco mais no nosso próprio mercado em relação aos importados e compensar, pelo menos parcialmente eh essa essa aplicação tarifária desmedida feita pelo governo americano. >> Existe alguma alternativa de um mercado que possa substituir os Estados Unidos nessas exportações do setor?

>> É muito difícil no curto prazo constituir canais de exportação novos, né? Isso demanda eh a a o acesso a esses canais de exportação demanda um tempo de trabalho, relações sólidas, né, entre a constituição de relações sólidas entre o produtor e o cliente de outro país, né? Exige também linhas de crédito adequadas, né? E no último período, após a primeira onda de tarifá, o governo brasileiro instituiu o Brasil soberano, né? que é ajuda, né? Ajuda e ajuda

muito, muitos setores que foram atingidos, mas a gente tem que intensificar eh esses instrumentos, criar novos, inclusive eh para que isso eh facilite, né, o acesso a novos mercados. Então, no curtíssimo prazo, é pouco provável que a gente consiga constituir novos canais que substituam eh uma relação que já é longeva entre Brasil e Estados Unidos. As medidas mais eh eficazes são as medidas que o governo possa adotar na direção de reduzir os custos de produção domésticos rapidamente, né? Eh, com algum tipo de eh subvenção de uso de instrumento de crédito para mitigar, para reduzir um impacto desses 25% e aí permitir eh que o exportador consiga reduzir o seu preço, né? reduzindo o custo de produção e aí evitando ter que transferir para preço lá no no porto de entrada nos Estados Unidos, né? Você tem, por

exemplo, um produto que custa R$ 100, aplicando 25% de tarifa, fazendo uma conta eh grosseira, né? Você vai ter ele a partir de agora entrando nos Estados Unidos a 125. Então, eh, para continuar acessando esse mercado, você tem que ir em direção novamente aos R$ 100 de preço, eh, de venda. Então, há que se eh reduzir custos dentro do Brasil antes de se exportar exportar para compensar esses 25. Essas medidas que o Brasil tem que adotar, né? Medidas de redução de

custo de produção urgentes aqui, né? medidas de redução de eh direta ou indireta de custo de produção, né, eh internamente e também eh mecanismos de eh capital, geração de capital de giro a baixo custo, eh financiamento, crédito de financiamento e exportação pra gente conseguir eh não ter que transferir com tanta rapidez e tanta força pro preço final, o que pode fechar as portas do mercado americano pros produtores brasileiros. >> André, muito obrigada por ter conversado com a gente. Tomara que da próxima vez esteja no momento mais otimista, com melhores notícias, né? Eh, tomara que essas ajudas aí prometidas pelo governo também dêem certo, que novas negociações aconteçam. Enfim, obrigada, viu? Até a

próxima. >> Eu que agradeço. Assim, a gente não tá tão otimista, mas também não tão pessimista. Tem algumas coisas que nós fizemos, cara, no último período na indústria química que eh embora não resolvam ajudar a diminuir o tamanho do problema, né? Eh, por exemplo, recentemente nós o Congresso Nacional aprovou uma melhoria no regime especial da indústria química e a criação de um novo programa de incentivo paraa indústria química que reduz custos de produção, né? Isso pode ajudar a

diminuir um certamente seria muito pior se isso não existisse, né? A gente tá aguardando aí que o governo regulamente eh o programa que roda a partir de 1eo de janeiro de 2027. Então, a gente tá otimista com relação a esse aspecto, pelo menos, né? Os instrumentos existem, né? Eles têm que ser colocados em prática paraa gente enfrentar esse momento, né? Mas eu também espero voltar

aqui eh com boas notícias. >> Tomara. >> Mas agradeço aí o espaço. Muito obrigado. Boa tarde a todos nós. Bom fim

de semana. >> Valeu, André. Bom fim de semana para você também. M.