---
video_title: "Polícia encontra faca usada para matar casal de idosos em MG | Bora Brasil"
video_id: pLgFumFoKhk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pLgFumFoKhk
video_date: 2026-07-07T13:41:07+00:00
video_description: |
  Durante uma nova perícia realizada no apartamento onde aconteceu o crime em MG, a polícia conseguiu encontrar a faca usada para matar o casal. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
do casal que foi morto pela diarista em Minas Gerais. Tem atualização, tem novidade. Nesse caso, a polícia volta até o apartamento de luxo e aí joga o luminol. Que que é o luminol? [música] É aquela substância, né? Aquele equipamento

usado. Abre o áudio, sobe o som. O que que você tá vendo aqui? Um pontinho, né? Roxo, um pontinho azul. J é a faca do

crime. Deixa eu ver se lá. >> Brilhou bonito >> aí a faca. Aí descobri faca utilizado no no crime. >> Você joga.

>> Parabéns à perícia da Polícia Civil. >> Parabéns à perícia da Polícia Civil. Encontra a arma do crime dentro do apartamento, jogando, né, uma luz especial, né, usando luminol. E aí a indicação de que há manchas de sangue nessa faca, provavelmente, e já apontada pela polícia como a arma do crime usada para matar esse casal direto do local. A gente vai conversar agora com a nossa Castro para trazer mais informações sobre esse caso. Nashi, você tá? Bom dia

para você. Seja muito bem-vinda. A atualização arma do crime foi encontrada. Você tá exatamente eh no apartamento de luxo onde essa mulher acabou assassinando esse casal. Traz mais informações ao vivo. Inácio, quem é

que tá aí com você? O nosso repórter cinematográfico. Eh, qual andar eh viviam esse homem e essa mulher? Qual andar vivia esse casal? >> Bom dia para você. Bom dia a todos que

estão ligadinhos no Bora Brasil. O repórter cinematográfico tá comigo hoje é o Cásio de Jesus. Ele vai mostrar para vocês um pouquinho dessa fachada, até pra gente não expor muito esse casal, né, que infelizmente foi assassinado, mas eles a gente não tem a informação de qual é o andar justamente para manter eh esse sigilo. A Polícia Civil decidiu não passar essa informação, mas ontem os policiais investigadores e delegados responsáveis pelo caso estiveram aqui, porque era este o último detalhe da investigação que faltava para que eles conseguissem concluir as investigações. Então, a Stephanie Paola, de 30 anos, que é essa diarista, que é confessa, já confessou esse crime em depoimento, ela contou aos policiais onde que ela deixou essa faca utilizada para assassinar o casal de 75 e 76 anos. E ela informou

que utilizou a faca, limpou e guardou no mesmo lugar em uma gaveta na cozinha. E essa faca foi encontrada por esses policiais, como você mostrou aí no início da nossa entrada ao vivo. O luminol ajudou a identificar qual foi essa faca. Uma faca de cerca de 30 cm de lama, de lâmina, desculpa, que foi utilizada aí para que ela utilizou para dar mais de 25 facadas no Cláudio de 75 anos e mais de 15. Chegou a quase 20 facadas na Clotala, né? Somamos aí quase 50 facadas dadas

por essa diarista de 30 anos. Bom, eh, eles acharam, levaram essa faca, já concluíram que é sim a faca utilizada, mas para um último recurso, realmente, para não ter nenhum tipo de dúvida, eles já levaram essa faca para o ML, onde vão fazer eh aqueles exames de DNA. Bom, amanhã vai acontecer aqui na aqui neste apartamento justamente a reconstituição do caso. A Stephanie Paola ela disse que vai participar através do do advogado, mas o delegado ainda não confirmou essa informação. Ela pode desistir aí de última hora. A gente continua

acompanhando todos os detalhes desse caso. Volto com você. Obrigado, viu, Nash, pelas suas informações. Deixa eu ver de novo, rapidinho. Coloca aí para mim é no ponto o momento em que a polícia volta eh até o apartamento, né, e encontra a arma do crime. JP, mas tá

tudo escuro, eu não tô conseguindo ver. Ó, eu vou, segura aí, ainda não solta. Eu vou mostrar para você. Eu tô bem pertinho aqui do telão e dá para ver um objeto metálico, tá? E isso é de propósito. É um trabalho da perícia.

Tudo é escurecido, né? Apaga-se a luz, fecha-se tudo. Não é só paraa arma do crime, tá? O que que os policiais, o que que os peritos fazem? Eles vão jogando essa substância, o luminol também, e vão apontando, né, para ver aonde que tá, aonde que aparece essas manchas aqui, ó, azuladas, quase arrocheadas, que indica não só a arma do crime, mas como pode, ela pode ter tentado limpar a cena do crime e aí pode ter mancha e de sangue e no quarto, pode ter mancha de sangue eh no apartamento todo, né? Não fica só na

faca, na arma do crime. Mesmo ela tentando limpar a olho nu, você não consegue enxergar. Por isso essa ação da polícia com luminol, com substância específica, com equipamentos próprios para indicar as manchas de sangue. Abre o áudio, sobe som. Deixa eu ouvir a constatação da polícia encontrando a arma do crime para a uma prova cabal ainda nesse inquérito policial para manter a diarista presa. Abre o áudio.

Sobe. Sobe o som. >> É lá teve, né? Lá brilhou bonito >> aí a faca. Aí descobri faca utilizado no no crime.

Parabéns à perícia da Polícia Civil. >> Parabéns à perícia. A gente vai continuar acompanhando esse caso eh bem de perto e amanhã tem a reconstituição do crime.