---
video_title: "Prato feito fica mais caro e preço médio vai a R$31,90 | BandNewsTV"
video_id: S7NkqI4hDvo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7NkqI4hDvo
video_date: 2026-07-12T15:00:41+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, o preço médio do prato feito no Brasil chegou a R$ 31,90 no mês de junho. Esse valor subiu em todas as regiões do país. Apesar desse alívio que a gente acabou de observar na reportagem, os dados são do Núcleo de Estudos Econômicos da Faculdade do Comércio de São Paulo. E nós vamos conversar então ao vivo com o professor de lá, que também é economista, Rodrigo Simões. Tudo bem, professor? Bom dia,

bem-vindo. >> Olá, Talita, bom dia. Prazer falar com você. né? Prazer é nosso, professor.

Bom, ouvimos aí na reportagem, né, as pessoas dizendo, olha, alguns itens tiveram uma uma diminuição, uma redução, mas outros aumentaram. Como fazer para explicar esses números, né? Porque ao mesmo tempo que o IPCA nos mostra esse essa desaceleração momentânea, ainda assim o consumidor sente uma pressão muito mais intensa no final das contas. Exatamente. Você sabe, Talita, que o o índice prato feito ele é o IPCA de garfo e faca, ou seja, é quando o consumidor ele sente ali os efeitos, tá, de toda a situação nacional, eh, doméstica do país e também internacional diretamente no custo do produto. E pra nossa audiência

poder entender que quando a gente calcula o valor, a variação do preço do prato feito, que é uma pesquisa feito ali com muitos restaurantes ali a nível nacional do Brasil, o que que o índice prato feito ele quer demonstrar que não é só o valor do ingrediente em si. O que que está embutido ali? Todos os custos operacionais, tá? da da da do restaurante, da da net, tudo ali está uso. Inclusive o quê?

A parte de eh mão de obra, parte de logística, parte de eh social, tem também a questão do dos salários, tudo isso faz parte do prato feito, além do do empresário, parte das finanças, logística. Então, o prato feito em si no Brasil, ele tem pesado cada vez mais, tá, no bolso do trabalhador que muitas vezes não consegue, o custo de da alimentação fora de casa não consegue acompanhar. Mas o índice do prato fito, ele não substitui o IPCA, ele é uma medida complementar de desempenho da economia de um indicador, de um produto, né, de um item que tem acesso praticamente aí a quase todos os os brasileiros. E o que a gente tem observado muitas vezes é o seguinte, que o índice do do do prato feito tem demonstrado uma variação acumulada significativa agora no mês de junho. Exemplo, 7% de alta no ano, de janeiro a junho, 5,4% de alta no trimestre, ou seja, junho comparado a março. O que que justifica

isso, Talita? São diversos itens que a gente pode eh conversar aqui entre carnes, frangos, hortaliças, benefícios, salários, transportes e etc. Tá? Eu vou contato com o professor. Vamos tentar restabelecer aqui o contato com o professor Rodrigo Simões. Estava

oscilando bastante aqui o sinal dele, né? Mas esse assunto é importante porque imagina para você que sai todo dia de casa, passa o dia fora de casa, faz a sua refeição fora. A gente sabe que em alguns estabelecimentos, em algumas empresas tem ali o cartão refeição, né, que é esse cartão utilizado para fazer essa essa alimentação diária, mas os valores não acompanham essa aceleração de de variação nos preços dos alimentos, né? O professor comentava aqui sobre aspectos específicos e lembrando que a alimentação é só mais um dos gastos que o trabalhador brasileiro tem que arcar. Então, quando a gente fala de preço, puxada de alimentos básicos e aí a gente até a gente foge também, não tá mais só naquela prisão, né, do arroz, do feijão, da carne, mas outros itens também que acabam pesando aí nesse nesse valor final. Professor tava comentando aqui

que os gastos dos brasileiros, eh, a gente tá focando aqui em alimentação, mas assim, é uma parte de todos os outros custos que aquele cidadão tem que arcar todo mês. E tem empresas que tm o cartão refeição, esse cartão com valor diário para essa alimentação, mas muitas vezes o preço, a oscilação sobe e o cartão continua naquele valor antigo. Então, há também um desequilíbrio em alguns casos e não tem aumento de salário, não tem aumento de benefício sempre, né? Por isso tem que fazer esse esse equilíbrio para tentar colocar na ponta do lápis se realmente vale a pena. Eu conheço gente que faz o seguinte, tem até determinado dia do mês come outros dias acaba levando a refeição de casa porque senão realmente extrapola muito o orçamento do mês.

>> Isso tem sido muito muito comum, Talita. Por quê? Porque o valor do vale refeição, do vale alimentação, recebido, né, pela pelas pessoas, pelos funcionários em geral, não tem sido suficiente para poder arcar com o custo de comer fora do trabalhador. E aí para poder eh mostrar um pouco pra audiência, eu trouxe uns dados é de preços de variação de preços reais pra gente entender o por o prato feito ele aumentou, tá um pouco mais no acumulado de janeiro a junho em relação a IPCA. Vejam só, carne bovina aproximadamente 9% de reajuste. Feijão carioca 47%.

hortaliças a partir de algumas a partir de 60% de reajuste. Você pontos de reajustes que são os estruturais. Aí você tem salário mínimo, você tem aluguel do IGPM mais de 3%. Você tem eh convênios médicos, né, ainda que com a questão da variação aliada pela NS, mas tem ali um teto mínimo aconteceu o reajuste de 5%. eh, convênio, outros convênios médicos também no paralelo que subiram mais de 9%. Então, tudo isso engloba eh o custo

de se produzir um prato feito para poder ser comercializado. Ali ainda tem o custo financeiro, tem o custo do crédito do empresário para poder se financiar, financiar capital de giro. E isso tudo vai para onde? vai paraa mesa, vai pro preço que o consumidor sente no bolso. Ou seja, a inflação eh muitas vezes ela chega antes no prato do que na planilha do do IBGE.

Então assim, ah, o que o que mais tem chamado atenção é que as pessoas têm pesquisado cada vez mais e tem também eh dado uma atenção maior para a questão do do controle do orçamento familiar, que é um item muito importante. Por exemplo, a pessoa muitas vezes ela se organiza de tal forma para que quando não for possível realizar todas as refeições fora de casa no ambiente do trabalho, ela faz de uma forma em que os benefícios que ela recebe, ela dê conta de comer no trabalho, levar a refeição pro trabalho, mas não consumir parte do orçamento doméstico, porque a renda do brasileiro hoje não tem acompanhado mais o custo de vida que tem aumentado. Custo de vida tem aumentado no mundo inteiro. Isso não é não é só uma questão de Brasil, mas é importante é salientar e deixar claro que o custo de vida nosso tem aumentado e disparado. E para acho que para só para um item para contextualizar a inflação de serviços hoje no Brasil que é toda essa parte do comércio de serviço, tudo mais de 5.4%

no acumulado. A gente tava falando desses gastos que vem embutido também, acaba aumentando essa conta do brasileiro, né? Infelizmente as pessoas ganham menos do que deveriam receber e ganham menos dos do que é suficiente para conseguir ter esse equilíbrio e essa estabilidade, vou dizer essa segurança alimentar, né? Rodrigo, quando a gente fala também dos outros gastos e dos outros puxadores aí de inflação, o o prato feito, o alimento, ele continua sendo aquele preponderante no bolso do brasileiro ou outros custos acabam tomando esse protagonismo? Como é que fica esse equilíbrio também? E aí eu tô falando

alimentação, água, luz e energia, que, né, nos últimos índices oscilou bastante, inclusive puxando esses indicadores para cima. Olha, bem bem mencionado, sabe? Sabe que a alimentação tem tem aumentado, né? Tem custado caro para para muitos brasileiros, mas eh um ponto que você mencionou que é importante é energia praticamente já est muitas regiões já estamos com a bandeira amarela. >> Eh, segundo ponto, remédios. remédios

têm pesado muito, principalmente para as famílias de menor renda e também para as pessoas de idade mais avançada, que pesa muito no orçamento. Reajuste de convênio médico, ainda que a NS deu ali o o o teto de 5,4% de reajuste, você também encontra eh dificuldades de alinhar o seu plano de saúde as suas necessidades. Então isso também eh faz um reflexo e prejudica também o orçamento familiar. A gente tem muitos outros, tita, para poder citar, como por exemplo, custo do crédito com a CELIC a 14 e 25%, que é a taxa básica de juros da economia, ela faz ela é uma um indicador que mostra que as demais taxas de empréstimo, de consignado, entre outros, né, eh valores que as pessoas utilizam para financiamento tem assim extrapolado muito facilmente. crédito hoje paraa pessoa física tem ficado acima de 20% ao ano. E não só paraa pessoa física

também, que no custo do prato feito também temos incorporado o custo do crédito para as pequenas e médias empresas que tem ficado mais caro. Aliás, não só as pessoas e as famílias têm ficado endividadas em nadin plantes, assim como as empresas também, tá? as empresas também têm carregado uma boa parte eh dos seus empréstimos de forma inadimplente. E se esses dados são públicos, são do Ceraza, tem pesquisa, tudo. Então assim, é um contexto de aperto, tá? Mas é que no mundo inteiro.

Agora, o Brasil estruturalmente poderia ter algumas ações para poder eh agir e preservar o poder de compra do brasileiro, que é algumas políticas políticas econômicas de desenvolvimento que a gente pode falar aqui. >> E o o assim que mais deixa muitas famílias na atenção é que é um gasto que não tem como fugir, né, professor? Você tem que comprar alimento, você tem que pagar um aluguel, você tem que arcar com a sua conta de energia. Então, é aquele malabarismo que o brasileiro tá acostumado a fazer. Trouxemos recentemente, nas últimas semanas dados Serasa e BGE, mostrando esse ponto que o senhor citou, que é a inadimplência, famílias endividadas. Então, é um

equilíbrio diário para se ter uma boa qualidade de vida. Rodrigo Simões, muito obrigada, viu, pela tua participação. Um excelente domingo e uma boa semana também, Alita. Eu que agradeço pelo convite. Obrigado a você e a toda a nossa audiência. Muito obrigada.

>> Tchau.