---
video_title: "'Ancelotti é um técnico conservador', avalia Craque Neto  | Jornal da Band"
video_id: BojZgKoiTio
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BojZgKoiTio
video_date: 2026-06-29T22:57:26+00:00
video_description: |
  Após a vitória do Brasil contra o Japão por 2 a 1 na segunda fase da Copa do Mundo, o Craque Neto participou do Jornal da Band desta segunda-feira (29) e avaliou o desempenho brasileiro. Segundo ele, Carlo Ancelotti é um técnico conservador.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Melhor assim do que o contrário, né? Craque Neto já tá aqui para conversar com a gente. Vamos falar pro Partes Craque, >> quero primeiro ouvir sobre o primeiro tempo. Eu vi você falando na rádio Bandeirantes. Você não tava feliz não, né? Você tava bravo, você tava tenso.

>> Primeiro, boa noite para você, OG, boa noite para você, a maior jornalista desse país, Adriana. vocês dois arrebentando. A verdade, esse futebol ele é uma é uma forma de de de de tática, uma forma de vontade. E a gente viu isso no primeiro tempo da do Japão. Eh, mas dava para entender e dava para ver, né, que o Brasil tinha condições de vencer. É que

o treinador ele é conservador. Isso pode ser bom, pode ser ruim. Eh, por exemplo, ele tirou o Casimiro, não. Quem fez o gol? Casimiro, ele colou, colocou o Martinelli, por exemplo, eu não achava que tinha que botar o Martinelli, fez o gol, mas no segundo tempo eu acho que melhorou um pouco, mas eu acho que a gente sofreu muito, sem necessidade daquilo que a gente espera, é, para ser campeão, não é? É só isso. Do restante

ganhar e passar pra próxima fase das oitavas é maravilhoso. >> Ô, Craque Neto, eh, primeiro que eu acho que não tem quem não tenha cornetado um pouquinho o Casimiro nesse começo de copa, né? Todo mundo tava com com essa dúvida em relaça, mas se a gente compara um time que perdeu no primeiro tempo, saiu perdendo e que tava acuado, que a defesa do Japão tava funcionando, pro segundo tempo em que o Brasil ficou o tempo todo quase que pressionando o Japão no ataque, uma diferença efetiva teve. E o que que explica essa mudança? Não, a verdade a a grande mudança é de atitude, né? Em

relação ao Casimiro. Eh, nesse no nesse gol, por exemplo, ó, o Gabriel Magalhãense cruza a bola, ele faz o gol de centravante. Alguém imaginava que era ele que tava fazendo o gol? A gente imaginava até que era um atacante, não era um volante que vinha jogando muito mal, sentiu a perna e não deveria ser titular. Ponto. Mas aquilo que você

disse no segundo tempo, eh, modificou a forma de jogar, teve um tendimento melhor, né? [roncando] O Vinícius Júlio quase fez o gol, né? E a bola do Bruno Guimarães, que para mim é o melhor jogador em relação à seleção brasileira. Mas a gente precisa mudar muito, muito para que a gente possa ganhar o título. Aí agora Costa do Barfim, Noruega, nas oitavas, vamos ver como é que vai ser o comportamento e de quem vai jogar. Tá.