---
video_title: "Kassab fala sobre uso das redes sociais em campanha para chapa presidencial"
video_id: cHzk93Ul5Os
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cHzk93Ul5Os
video_date: 2026-07-02T15:45:29+00:00
video_description: |
  Gilberto Kassab citou a importância do uso das redes sociais para a campanha da sua chapa presidencial.
---
Deixa eu dar um exemplo disso. Até quando a gente teve a oportunidade de conversar com o pré-candidato Ronaldo Caiado aqui, eu e a Patrícia, eu toquei nesse assunto e vou tocar com o senhor mais uma vez. O o senhor é um exemplo disso. O senhor quando concorreu à Prefeitura de São Paulo, o senhor partiu lá de um, né, de um de um número insignificante, disputando com dois grandes nomes naquela oportunidade da política de São Paulo. Eh, e o senhor com a campanha na rua conseguiu chegar com muito êxito, com muito trabalho, obviamente, né? havia ali e um empenho

muito grande e o senhor conseguiu chegar à prefeitura da maior cidade do país. É mais ou menos isso que e o PSD vai tentar desta vez, ou seja, fazer um grande trabalho de formiguinha, mas só que naquela oportunidade e aqui que eu queria fazer a ponto o o ponto, não haviam redes sociais, você não tinha essa prática das redes sociais. Eh, e o que se percebe muito bem é que tanto um lado quanto o outro, os que os outros que fazem exatamente essa polarização, estão usando as redes sociais com muito êxito. Os senhores como prevente e, obviamente, conseguir esse trabalho de formiguinha chegar a à vitória? >> Como eu disse agora a pouco, nós não tínhamos campanha. A campanha tá

começando agora e na campanha nós vamos usar de todos os recursos, principalmente as redes sociais, principalmente a comunicação digital. Então estamos muito tranquilo porque mesmo antes de iniciarmos esse processo na comunicação, de intensificar a as nossas o nosso trabalho, nós já estamos avançando bastante. Volto a dizer, crescer de um para seis de tão pouco tempo, sem nenhuma estrutura, é algo notável, só colocando a candidatura. Eu eu tô muito confiante.